Bueno, chavales, empezamos con otro
episodio, otra semana más, 50 episodios
de locura
de locos. Eh, escucha, vamos a empezar
con la donde nos vamos,
hombre. Por cierto, las gafas estas de
macarra, ¿qué le parece a la peña?
Oh, yeah.
Si ya sabes lo que eres, no hace falta
ni que te pongan gafas.
Estas no, pero estas yo no las llevo en
bici, ¿eh?
No has llevado nunca esas.
¡Uf!
No, estas nunca. garantizado que nunca,
tío.
Bueno, yo no podría podría.
Está de moda, ¿no? Llevar esas gafitas
así como de jiji, jaja.
Ya, pero estas en concreto son como las
que lleva todo el mundo, ¿sabes? Son
como las Oakle básicas,
¿vale?
Eh, y a mí me da como empieza a dar un
pelín de verecillas, ¿sabes?
Nada, nada es que cuando se pu
Pero tú no lo ves, ¿no?
Yo no veo
ya siento que hay que tener un FTP de
500 W para poder llevar
como mínimo. Es que si empiezo a ver a
gente que no anda nada, que empiezan a
llevar esas gafitas, ¿sabes? Y dices,
eh, no. [risas]
No va por ahí nada. El ciclismo tiene
unos códigos tóxicos y mantengamos,
pero en el podcast las puedes llevar, te
quedan bien. [risas] Estamos fuera del
ciclismo, sape.
No, ya sabes que cuando me pongo las
gafitas para que la gente se meta
conmigo. Igual [resoplido] me las pongo
luego otra vez. E escucha,
nos vamos a la vuelta.
Vamos a ti mañana.
Nos vamos a la vuelta mañana, chavales.
Venir,
nos ha invitado Red Bull.
No lo viste. Veniramp.
Es que estaba muy lejos, tío. Granada.
digo, "Buah, me tengo que cruzarme toda
España prácticamente,
¿no?" Yo lo que no vi venir es que Red
Bull nos invitase a nosotros.
Ya, eso sí, eh. Y más cuando has visto
que coincide eh Mat Ring
con el con el final de la vuelta, tío.
¿Sabes que es lo más loco de todo?
A mí me invitó L'Oreal a a lo de la
Fórmula 1.
Me acuerdo. Es verdad que lo dijiste
aquí en algún episodio.
L'oreal Men, [gemido]
cosa que me parece rarísimo.
Rarísimo.
Tanto es así que en su día yo les dije
tal, oye, obviamente sí, ¿sabes?
¿Qué [ __ ] Eh, pero tanto es así que
obviamente no hice cachap y lo dejé
pasar y como que se me olvidó. O sea, la
realidad es que me da tan igual la
Fórmula 1, que es que ni me han ni me he
enterado. ¿Sabes cómo me enteré que era
lo del Mat Ring? Es que vio en plan de
mal, ¿eh? Esto es negativo. No, no, no,
no.
Elba de Walter y Botas [risas]
que hizo el circuito en bici
y de repente era, [ __ ] ¿qué es este fin
de semana el Mat Rink? ¿Sabes? Y yo,
hostias,
hombre. También habrán visto, yo que sé,
yo he visto stories de nuestro amigo
Borja también, pam, de repente digo,
"Hostia, es verdad.
Como no tengo Instagram.
Oh, buah. Yo
yo lo tengo quitado, pero lo chequeo en
el ordenador. ¿Para qué vamos a decir lo
contrario? Nada, nada, nada. Muy loco.
Oye, una cosa, hablo desde hablo desde
la [ __ ] no puedo.
No puedes vivir desde la, o sea, no
puedes hablar desde la distancia porque
estás grabando con el micro y no se te
va a escuchar. Entonces, bueno, el caso,
chavales, que nos vamos a Granada, nos
vamos a ver el final de la vuelta
gracias a Red Bull y intentaremos hacer
blog. Eh, ¿te parece si cada uno
empezamos el plog cada uno desde nuestra
casa y nos juntamos o qué?
Plan [resoplido]
por las mofas.
Hay que ver un poquito el schedule.
Tengo por ahí el email que nos han
mandado. No lo entiendo muy bien.
Insisto, yo creo que Red Bull los ha
invitado, los ha debido invitar, pero se
han debido de quedar sin sin gente.
Entonces, han dicho, "Tú, vamos a traer
estos dos pavos que están libres, eh,
para rellenar un poco, porque entiendo
que habría mucha gente prioritaria antes
que nosotros."
Puede ser, probablemente.
E pero ahí estamos. Entonces, la movida
es,
o sea,
¿sabes qué vamos a hacer? O sea, tú te
has mirado el
Es que es otro melón. Es que es otro
melón. Es otro melón. Porque claro,
por ejemplo, el Lidl, ¿vale?
Cuando hizo toda la movida, no sé si era
el turouro de la vuelta,
claro, invitaban a,
bueno, estuvieron ahí a ver que varios
conocidos míos fueron, pero como muchos
influencers que no montan bici en su
[ __ ] vida.
Si estuvo eh pit to follow, ¿no?
Y les daban un paseo.
Fue Pit follow bestio del TR. el que
estaba por ahí [risas]
puede ser y cogían a Espargaro y el
pobre se daba un paseo con ellos,
¿sabes? Mira, tenemos visto
cl Yo no sé hasta [carraspeo] qué punto
nuestro evento es eso.
Ya no sé muy bien eh la gente con la que
vamos. Claro, no sabemos, no sabemos. O
sea, yo lo único que sé es que tenemos
a mí me han dicho que somos los somos
los únicos españoles.
Mira, somos los únicos españoles y a y a
ti te ponen una bicicia ahí.
Sí.
O sea, y a todos les dan nos dan la
opción de tener una specializ que
entiendo una,
o sea, como escucha,
ayer me mandó un mensaje el de
Specialize y me dijo, "Cuídame la bici,
por lo tanto, ya saben que voy y que me
van a dejar una bicicleta."
No le la es que no le pregunté qué bici
era, pero como me dejen un cepo lo voy a
decir aquí. O sea, [risas]
ellos sabrán, ellos sabrán.
O sea, claro, es que es muy importante
porque a mí cuando la chica me dijo,
"Eh, medidas de bici y tal o vais con la
vuestra." Yo le dije, "A ver, yo voy en
coche, yo voy con la mía. [resoplido]
Además, me tengo que hacer igual me
llevo la de Gravel porque entiendo que
vamos a dar cuatro paseos,
eh, y me quiero hacer pasillo del que la
acabo de estrenar." Pero cuando me dijo
ese dijo, "A ver, la magnitud de este
evento, si si te ponen una Red Bull, o
sea, si te ponen una bici con el diseño
de Red Bull y tal, a ver, eso sabemos
que son 20,000 pavos, hombre, no 20.000
no, pero bueno, será será la típica de
de serie, en plan, aunque sea de Red
Bull, serán 15, 13, 13,000.
[risas][grito ahogado]
O sea, como no me ponga no me ponga la
como no me ponga la bici de 13000 €
montan full ramo o durace, bueno, le sky
hate aquí al próximo episodio. Ahí lo
dejo.
Claro, o sea, lo que quiero decir es que
representa que el evento es serio, ¿no?
Para nosotros, digo,
sí.
O sea, no es un evento de chichinabo,
hombre. No, espero que no.
O sea, nos invent nos invitan ahí, nos
ponen, o sea, yo quiero ver cositas.
Mira, no voy a desvelar lo que me
dijeron de Red Bull el día que nos
llamaron para proponéroslo. No lo voy a
desvelar porque creo que es poco
probable que pase.
Ah, ya, ya, ya me acuerdo de lo que me
dijiste. Eso en el calendario no tiene
pinta de que esté.
Lo dejamos de sorpresa para que la gente
vea el blog si lo hacemos.
Sí, sí, sí, sí, sí. La movida es que
nosotros el contacto viene por Red Bull
España. Nombres no voy a decir porque
por si acaso yo que sé que es de [ __ ]
madre, pero el evento como tal es Red
Bull Internacional. Entonces, pero
Claudia es española, la chica de Uy, ya
he dicho.
Sí, bueno, la que se encarga de eso.
Y entonces sí y entonces no sabemos
realmente qué va a ser. Eh, la cosa es
que es es de locos que Red Bull nos haya
escrito para hacer eso.
Era muy loco.
Eso para empezar. Eres muy loco. Y
entonces ahora está mi expectativa de
decir, "Estoy agradecido, es la [ __ ]
qué guapo." Y ahora como tú y yo ya
somos, te quiero decir, ya estamos en el
pico de la ola, estamos en la fama,
claro, ya estamos en un punto de decir,
"Pero, ¿será un evento más o va a ser la
polla?" Entonces yo no lo sé. Yo no lo
sé, tío. Tú eres el que ha sido eventos
de estos. Tú fuiste a Flandes este año.
No sé si será del del Palo o no sé muy
bien cómo,
o sea, ¿qué tal? O sea, no sé, en su día
contaste qué tal había sido y tal, pero
no. Flandes fue la [ __ ] Flandes fue
la [ __ ] Esto no sé cómo va a ser, no
tengo idea.
Creo que uno de los días,
el sábado vamos al alto del purche, que
es el antepenúltimo puerto de la etapa
de esa etapa de la etapa 20.
Suben, suben dos veces
y y luego y luego les vemos y luego les
vemos en meta, ¿no?
Claro, o sea, suben dos veces el purche
y luego no sé si les vemos en meta. A
ver, es que estoy viendo el briefing.
Pone group right con special dice al
alto del purche. Tendremos allí comida y
veremos pasar la vuelta dos veces porque
pasan dos veces. Y luego visita al setup
de Red Bull Bora Hans G. Detalles y
horarios por confirmar.
Ya está. No pone más. O sea, eso es el
día el día sábado es eso, no pone más
cosas y cena. Y el domingo tenemos
mañana libre. Claro, el domingo la
vuelta termina por la tarde. Tú tu tu
por la mañana nos cascamos un rutón de 5
horas hablamos
Camacho, Camacho. No, no está muy
fuerte, entonces le tenemos que cuidar.
[risas]
Entonces me tengo que llevar la
carretera, ¿no? Yo creera, ya te ver,
nos hacemos un rutón guapo.
Nos subimos, ¿eh? Nos subimos allí a
Serierra Nevada, tío. Nos hacemos el
puerto entero Nevada, que son, yo que
sé, 40 km de subida hasta arriba, hasta
2000 y pico. Nada, 100%. 100%
o sea, demás hasta la tarde, o sea, nos
podemos Eso yo no lo había visto venir.
Yo me estaba pensando, tío, otro fin de
esta semana estoy entrenando un poco, he
dicho una fin de semana de [ __ ] tal,
con el evento social este, tal, como que
está dando esta pereza, pero viendo
ahora esto,
evento sociales,
ahora viendo esto, chaval,
no, cabrón, esto yo lo esto yo lo estaba
teniendo en cuenta.
Sí, sí, yo también, pero a mí no me ha
dado la semana para poder entrenar bien.
Entonces, claro, yo pensaba que no
íbamos a entrenar casi nada allí. Digo,
"Vah, semana perdida." Pero no.
¿Cuántas horas llevas esta semana? más
muy poco. Además hoy tengo que hacer
gimnasio porque hice gimnasio lunes
martes y estoy a tope con lo de los tres
días de gimnasio a la semana.
Más te vale. Te te veo más brazo, eh.
Cada semana que nos conectamos, te juro
que te veo más. Vamos ahí subiendo a ver
my profile.
Eh,
sobre todo te veo como más eh que lo
diga la gente en comentarios, te veo
como más trapecio, tío. Te veo más.
Es que para que estoy haciendo mazo
hombro y se me está notando mucho aquí y
atrás y arriba. ¿Cómo haces hombro?
¿Cómo haces hombro?
O sea, a ver, hombro, me refiero, estoy
haciendo mucho pres militar,
eh, estoy haciendo mucha flexión o o
presbanca,
entonces, bueno, se va notando. Mira,
llevo, buah, poquísimo, tú 6 horas y
media.
Hoyo, hoyo,
hermano, es lo mismo, es lo mismo que
llevo yo.
Hoyo máximo, o sea, bueno, hoy, bueno,
estamos a jueves. Estamos jueves,
cabrón. Pensaba que era ya, [risas]
chavales, rustirle en comentarios, tío.
Es que no puede ser. 6 horas y media
estamos a jueves por la mañana. O sea,
es
hoy dos horas casco todavía. [risas]
Es verdad, es verdad. No est no estamos
tan mal, no estamos tan mal, no estamos
tan mal. Pero mucha parte es eh mucha
parte es gimnasio, ¿eh?
Cuidado, dos horas ahí mínimos a un
gimnasio.
Entonces, el tema del hombro, tú
pregunta honesto,
no es que esté haciendo un hombro, o
sea,
buah, es que es que también tenemos que
comentar lo de si no, o sea, pero bueno,
básicamente no es que esté haciendo
mucho hombro, yo siempre hago los mismos
ejercicios, igual que se mando
deportistas, yo soy en plan equipo full
body, ¿sabes? en plan, no es que haga un
ejercicio estricto de un solo grupo
muscular, sino que yo divido mis
sesiones en un ejercicio de pierna, que
normalmente está haciendo sentadilla
casi siempre, eh, un ejercicio de empuje
y otro de tirón para que la gente
entienda. Empuje, pues es empujar hacia
adelante, por ejemplo, o hacia arriba.
Entonces es pres militar, que estoy
haciendo pres militar o eh press banca o
flexiones y luego dos de tirón, que
normalmente es o remo
o eh dominadas, que también estoy
mejorando mucho en dominadas, tío,
bastante, además. Dominadas y flexiones
está yendo bien. Está yendo bien.
¿Cuántas dominadas haces el tirón ahora
mismo? Pam.
Yo creo que hago más de 10
seguro, pero no te sé decir cuántas. 10,
12. Igual
12.
Sí, que está bastante.
Yo lo tu en el gimnasio hice hice nueve.
Muy bien.
Nueve. Nueve y ya no puedes más. En plan
nueve tu máximo.
Sí, nueve máximo.
A ver, no sé, luego tengo que hacer
gimnasio, luego lo me hago un vídeo solo
para que nadie entrena.
Es que yo peso.
Tú pesas, tú pesas. Claro que sí que sí.
[ __ ] o sea, el batoio kilo no te sale
ahí a cuenta.
Bueno,
eh, pues nada, eso, guapísimo, que yo no
sé, yo no sé qué va a pasar en la
vuelta. Tengo muchas ganas. En Granada
el viernes podríamos tomarnos unas
cervecitas con la peña, podíamos estar
por ahí activos un poco, ¿no? Digo
100% 100%. Hay que hacer algo. Y supongo
que habrá fiesta post vuelta a España, o
sea, el domingo rustida, ¿no? Por la
mañana, vuelta a España y rustida por la
noche.
¿Cómo te vuelves?
Eh,
tú te vuelves el lunes.
Claro.
No, y tú también. Buah.
A ver, yo soy independiente.
Tú eres independiente, pero el domingo
la vuelta termina supertarde. No te vas
a enchufar 4 horas a las 9 de la noche
10.
Vale, vale, vale.
Tenemos hotel.
Sí, claro. Tenemos hasta el lunes. O
sea, el la esta el plan es hasta el
lunes.
Somos habitación compartida o se
da igual. Si ya con todo lo que hemos
compartido ya me da igual.
Bueno, digo, no sé si si luego si nos
ponen habitaciones separadas vamos a
dormir juntos igual. te acaba de trolear
el de Specializ. Eh,
le le he escrito, eh, espero que sea la
SL la SL9 y me dice una a LED comp notes
mucha diferencia con lo que tienes.
[risas]
Qué cabrón.
Es muy troll. Es muy troll.
Ay,
pero bueno,
sí, o sea, no sé quién es.
No digo el nombre por si acaso, pero
bueno, ya le ya le conoceremos por allí.
Eh,
nada, pues seguimos, tío. Tenemos más
planes aparte de la vuelta. Se nos
acumulan los planes sociales, tío.
A ver, este es un desface. Entonces,
chavales, básicamente
vamos a hacer el primer podcast en
directo.
Escucha, ¿y dónde lo vamos a hacer?
Feria, [ovación] tío. La gran feria de
España. Se ter. [aplausos]
Correcto. En Seotter. Pero es que lo
vamos a hacer en Odeón. en Odeón,
chavales, que es como el espacio de
Ponemos aquí imágenes para que lo veáis.
Es un espacio de de Velodrom, la tienda
Velodrom, ¿no? Algunos lo conoceréis,
otros no, probablemente más sí que no.
Es una de las tiendas top en Barna y y
en Gerona también. Y David, que es el
capo, nos lo propuso y tal y dije,
"Joder,
tiene toda la razón. Se junta toda la
industria esos días o al menos toda la
industria nacional o bastante europeo
también. Esos días en Gerona. David
tiene el espacio más guapo de Gerona,
literal. Duda,
o sea, es el más guapo.
Entonces dijimos, "Joder, eh, vamos a
intentar montar algo y tal." Y la idea
es hacer una un podcast en directo. Edu
y yo, David, pues al final Edu y yo
representando un poquito más el
consumidor o lo que solemos representar.
David representa más la parte de tienda,
tienda importante a nivel de de todo, ya
más allá de volumen, pues a nivel de
marketing y demás. Y luego está la parte
de [ __ ] ¿a quién podemos conseguir?
Para que estén atentos a redes sociales,
a Instagram, estar muy atentos porque yo
creo que subiremos ahí post en cuanto
tengamos todo cerrado de probable, ¿no?
Igual temas que vamos a tratar, ¿no?
Pero vemos si vamos a llevar invitados,
si no, qué horarios va a ser, qué día va
a ser exactamente, que estamos valorando
entre viernes o sábado. Está ahí un poco
en el aire. Eh, bueno, probablemente
viernes seguramente, yo creo, por porque
competimos también el el sábado en
carrera de Siotter en la de Gravel. No
sé, yo creo que puede estar muy guapo.
Pue podemos aprovechar a también poner
un, no sé, un micro porque se pueda ir
pasando, ¿sabes? Que la gente pueda
participar un poco. Ya veremos, ya
veremos.
Tenemos, tenemos que dar una vuelta.
Luego hay peña por ahí importante que
también podríamos intentar conseguir
que viniese
César Rojo. Bueno, Felt nos acaba de
decir que César Rojo no puede.
Oh. Eh, putada que está de viaje, dicen.
[resoplido] Eh, pero bueno, vamos a ir a
ver opciones. Yo creo que podemos montar
algún vicio cepo en directo, alguna
movida divertida, eh, pondremos unas
pizzas, unas cerves, tal, en fin, será
toda la movida, así que fullgas ya ya
iremos comentando, pero probablemente
sea alrededor de las como 9:15 o así del
viernes. Teníamos pensado el sábado,
pero Edu tiene otro compromiso.
No, tengo otro otro podcast. que al
final, bueno, también con Yulvo haré yo
un podcast hablando un poco también de
industria, un poquito diferente para que
haya variedad y seguramente sea el
sábado por la tarde. Entonces, claro, a
mí se me al principio dijimos hacerlo
sábado por la tarde, pero si empalmo uno
con otro, yo creo que entre que me puede
explotar la cabeza y que yo creo que
también así damos un poco de oportunidad
a la gente de que los que estén el
viernes pues puedan ir a la parte de
Odeon y los que igual estén el sábado
para correr luego la ciclobrava, que es
el domingo, pues eh se pasen por ahí por
Julbo y tal. Pues nada, así repartimos
un poco
ya. Bueno, pero vamos que vamos a estar
ahí, ¿eh? No me apetece extremo. Tenemos
que darle un poco forma a todo, pero el
sitio todo es la [ __ ] En fin, me hace
una ilusión que la verdad.
Va a estar guapo. Hacemos además un
social. Bueno, es que tú tienes tú
realmente vas con carpa, ¿no?
Eh, o sea, yo voy a estar en la carpa
con Farsports, que no la pongo yo como
tal,
eh, la traen ellos. Lo que pasa que
obviamente al ser España y como es el
distribuidor en España, pues tengo que
estar más o menos por ahí, ¿sabes?
Entonces, hay un poquito de flexibility,
pero tengo que decir,
vale, vale. Yo sí que haré salida, haré
salida mínimo viernes y sábado, o sea,
viernes y domingo a salida.
Oh, yeah.
Pero salida, ¿qué? Marcada, en plan
salida la vera.
Veremos, ya veremos. Al menos andefine,
hombre, que yo también voy a yo también
voy a salir en bici,
vale, vale, vale. Entonces, o sea, yo
me, o sea,
yo el equipo, o sea, los underfine vamos
todos
full gas. Va, va, todo, va, todo, todo,
tío.
Bueno, ya ves. Vale, no, o sea, no, yo
paso porque vais a quedar a horarios
raros y tal. Yo iré un poco como
siempre, si ya lo sabemos. [risas]
E, [grito ahogado] pues eso,
vale,
ya está. Me parece guapísimo. Si la
gente se le ocurre, peña, que podamos
invitar, que sea interesante, que pueda
estar alrededor de Sioter y tal, tenemos
varias ideas, eh, pero deciros,
sí, ponerlo en comentarios
porque porque creo que creo que el como
el sitio y todo y el setup y cómo lo
vamos a hacer y tal. Es como el momento
para traer a Peña, eh, no sé, me parece
top, ¿sabes?
100% 100% [resoplido]
top.
Vale. Eh, a ver,
a ver, cuéntanos nuevas reglas para
ciclistas.
Vemos el reil.
Podemos poner el re.
Se lo ponemos a la gente en pantalla.
A ver, que lo habrá visto la la gran
mayoría de peña. Eh,
si conduces o vas en bicicleta, esto te
interesa. [música] Hay varias normas que
han cambiado y probablemente alguna no
la conozcas. En vías introurbanas ya no
hay excepciones. [música]
El casco obligatorio. Cuidar de tu
cabeza nunca pasa de moda.
¿Trabajas repartiendo en bicicleta?
Entonces casco y chaleco reflectante son
obligatorios durante toda tu jornada.
En carretera, cuando adelantes a un
ciclista recuerda tres cosas.
Dale una vuelta.
Reduce en 20 km la velocidad límite de
la vida. Envías con más de un carril
para el mismo sentido. Desplázate
completamente al carril izquierdo y deja
siempre metro y medio de separación. En
población, las bicicletas circularán por
el medio del carril para ser más
visibles y si circulas detrás de ellas,
mantén una distancia mínima de 5 m.
Aquí podrás adelantar, pero asegúrate
que no generas un peligro. Las nuevas
normas buscan un solo objetivo, que
todos lleguemos seguros a casa. [música]
Hablando del vídeo que yo creo que
habéis visto todos, ojo que tiene 20.000
20500 likes, eh,
2800 reposts, reposts como de la cosa
que est
y tiene 9000 visualizaciones, ¿eh?
900,000. Va a llegar al millón. Tú
es que tío, es que el ciclismo es muy
grande y yo creo que es como es que es
un reel que llega a mucha gente ciclista
y todo toda persona ciclista lo
comparte, ¿sabes? Entonces es como que
representa cuánta peña en España, a ver,
tampoco es que todo el mundo que lo haya
visto tal, pero que cuánta gente hay que
de alguna manera involucrada en en el
mundo de ciclismo o que tiene un hermano
que va gente que le preocupa el tema de
la movilidad ciclista en carretera por
A, por B o lo que sea. ¿Vale?
Entonces, hay nuevas normas
que me parecen bastante heavis. Vale,
a ver,
en vías interurbanas todos los ciclistas
deberían llevar casco.
Esto es que antes, en teoría, vale, para
que la gente lo entienda, en ciudad, en
teoría antes como que no hacía falta
llevar casco y ahora parece ser que ya
así.
Pero por ejemplo Bicimat,
pues en teoría, por lo que pone,
entiendo que es a veces, a ver, pues los
conceptos a veces me pueden fallar, pero
interurbanas que al final es dentro de
las ciudades,
yo creo que yo creo que Interbana no es
dentro de las ciudades.
Yo creo que Interbana es de ciudad en
ciudad. Interurbana entre ciudades.
Mira a ver ahora. Triple, chavales.
Una vía interurbana es cualquier
carretera situada fuera de los límites
del núcleo urbano. Pero esto ya esto ya
era antes obligatorio.
Entre ciudades.
O sea, me refiero es que entonces no
entiendo muy bien ese, o sea, antes
donde no era obligatorio era, o sea,
vías interurbanas era obligatorio y
dentro de las ciudades no. Pues
entonces entonces interurbana es entre
urbanización, bueno, entre ciudades,
¿no?
Entre urbes, que son ciudades, sí.
[risas]
Vale. Eh, bueno, pues eso me parece
lógico, pero en ciudad no hace falta
llevarlo.
En teoría, no. Según este ril.
Vale. Okay. No, me parece relevante.
Sí, sí.
Segundo, todos los riders
de globo, etcétera,
tienen que llevar sí o sí el chaleco.
Ojo a esa, chaleco amarillo, tú
y casco. O sea, ellos sí tienen que
llevar casco.
Vale.
Vale. El resto de peña no. Entiendo que
es, no sé muy bien por qué es,
yo tampoco, [resoplido]
eh, y luego entramos en entramos en lo
interesante aquí.
A ver,
al adelantar a un ciclista,
el conductor debe reducir al menos 20
km/h respecto al límite de la vía.
O sea, tiene que reducir 20 km/h. Es
decir, si es una carretera de 50, como
la mayoría por las que puede ser que
vayas tú en bici,
bueno, en Andorra no sé, pero por
ejemplo en Madrid muchas de las veces o
tal son como de 50, ¿vale?
Él tiene que, o sea, para adelantarte
tiene que ir a 30.
Sí.
O sea, tú tienes que ir a 25.
Vamos, que
que no podéis entrenar rápido. [risas]
No, no, no es que tengas que ir, pero lo
que quiero decir es para que él te, o
sea, en una carretera de 50 para que él
te pueda adelantar tú tienes que estar
yendo a 25.
Si no, porque si no él va demasiado
rápido, ¿sabes?
Clar. Esto, yo creo que esto es un
esto es una, vamos, una regla.
A ver, Edu, luego decimos, bueno, no sé
si tú lo dices tanto, pero luego decimos
que en España se montan bici de [ __ ]
madre, que que la que que los coches
respetan bastante comparado con un
Francia, un tal, pues es gracias a estas
cosas, tío.
No, pero si yo estoy de acuerdo. Lo que
pasa es que eh o sea, te van a pasar
igual. Quiero decir, en una vía de 50
nosotros entrenamos a más de 30,
pues no pueden. Pero es absurdo. No vas
a crear una caravana de de 20 coches
porque no te pueden adelantar.
A mí
luego entraremos en si es absurdo.
A mí que me pasen a un metro al metro y
pico y ya está, tío. Como si me quieren
pasar a 120.
Ahí está.
No tees, ¿eh? Mantén 1,5 de separación
lateral. 1,5.
Sí, lo de siempre.
Escucha, 1,5 es mucho.
Mira aquí.
Es que es que mucho,
bueno, ahora te comento aquí de las
diferencias entre los diferentes
conductores en en Andorra.
Vale. Vale. Luego en ciudad la bicicleta
circulará preferentemente por el centro
del carril.
Vale. Pon aquí lo de
una [ __ ] chorrada, pero no lo es.
Y ponía aquí lo de si hay más de un
carril eh, por sentido cambiarse
completamente de carril, que esto es
algo que muchos coches no hacen y dices,
"Tú si tienes toda la carretera para ti,
¿para qué me pasas
limando?"
Que yo sepa la única vez, ¿eh? en las
reglas de
conducción,
la única vez en la que tú te puedes
saltar una línea continua.
Pero es que además aquí dice si hay dos
carriles por sentido, es decir, dos para
un lado, dos para el otro, para que te
pases al carril izquierdo, ya está. O
sea, no, no, no, que es lógico.
Ya, ya, ya, pero que que puedes invadir,
creo.
Sí, sí, puedes invadir, eh, puedes
adelantar con línea continua. Sí, sí,
sí,
justo. Y puedes invadir el carril al
lado si son ciclistas. O sea, y luego
los vehículos deberían mantener al menos
5 m respecto al ciclista que les preci
por atrás. Esto sí que me parece clave.
Claro, esto que al principio hay mucha
gente que le puede impactar es porque e
si de repente se cae alguien del pelotón
que alguna vez se ha visto en algún
vídeo, o sea, imagínate que el coche
está esperando detrás, se hace un
afilador y se caen. Si el coche no está
a la suficiente distancia, literalmente
pasan los ciclistas por encima,
literalmente. De hecho, 5 m
se los pasa también por encima
igualmente, [risas]
pero bueno, no está mal. Sí, o sea,
depende de la velocidad, pero sí,
sí, sí, sí.
Entonces, a mí lo que me parece
interesante es como uno modaría saber,
creo que tiene que estar más claras las
reglas para los ciclistas también. Vale,
esto para empezar aquí el otro día nos
paró a policía. Sí, sí, correcto.
Sí, con peloto. Íbamos en un social ride
y y eso que era el día de la vuelta,
que en teoría era como un poquito más
laxo, ¿sabes? Que está todo el mundo
subiendo el puerto y tal
y nos pararon.
Sí,
es que es es el tema de las lo que tú
dices de la normativa ciclista. A ver,
para que la gente lo entienda, tú
normalmente puedes ir en fila a dos,
¿vale? Pero exceptuando creo si no hay
arcén, que esto muchas veces los
ciclistas como que no, pero en teoría si
no hay arcén no puedes ir en fila dos,
si no recuerdo mal
y luego en curvas o en zona de curo, eso
nos lo nos lo fumamos mucho los ciclist.
Sí, sí s sí. Normalmente vamos enfila a
dos siempre y además nos pensamos que
tenemos la siempre la razón y no es
verdad. Y luego en zonas de poca
visibilidad tampoco puedes ir en fila a
dos. Claro, esto ya es más subjetivo
porque aquí haya más poca visibilidad,
pues depende, ¿sabes? En mitad de una
curva no hay visibilidad, pero al salir
de la curva así, bueno, tampoco puedes
ir enfilada dos. Y si no recuerdo mal,
si estás generando una cola, aunque
tengas arcén, si estás generando una
cola de más de 200 m de coches, tampoco
puedes ir enfilado, es decir, te tienes
que colocar enfilada uno. Vale, creo que
sí. ¿Cómo chequeas eso?
Pues ese es el problema. ¿Sabes que son
cosas muy subjetivas en plan? Entonces,
bueno, pero esas esas pequeñas normas sí
que en teoría están puestas así. Lo que
pasa es que los ciclistas pues siempre
nos la fumamos, la verdad, no vamos a
negarlo.
O sea, yo, por ejemplo, en mi
experiencia eh aunque insisto, querría
aclarar como todas las normas en plan
bien que hay para ciclistas,
eh, en mi experiencia, ir de dos es más
seguro que ir de uno.
Sí, eso dice mucho. O sea, es como un
método un poco de precaución de decir,
"Es que vale, yo que yo prefiero que me
piten porque voy de dos
antes que que de repente me pasen me
pasen enfilados, ¿sabes?"
Sí, sí, sí. No, y además que
porque es que obviamente, o sea, si
muchas veces pas de uno y al final te
acaban te acaban limando porque eres uno
y ocupas poco, ¿sabes? Entonces digo,
pues somos dos, ocupamos más y y por
[ __ ] tienes que tienes que esperar a
tener visibilidad, por ejemplo, para
adelantar. Justo. Y luego, por ejemplo,
antes una norma que no hemos comentado,
que creo que no viene la descripción,
pero la dice en el Rel, es que en vías
eh urbanas tú tienes que eh tienes que
ir por el centro del carril, ¿vale? Es
decir, eres como un vehículo más, ¿vale?
que mucha gente cuando vamos,
especialmente lo que hemos comentado
antes de bicicimad y más, tendemos a ir
a un ladito del carril y que no, que te
puedes poner el centro y de hecho es
bastante más seguro. O sea, yo me he
movido muchísimo por Madrid, me muevo a
día de hoy todavía mucho por Madrid y es
que si te pones a un lado al final taxis
tal, no sé qué, te intentan pasar y en
muchos sitios no hay hueco, ¿sabes? Que
al final te pasan muy cerca, aparte de
que es menos seguro por las puertas que
se abren, por la gente que se, o sea,
hay más más incentivos a a poder
chocarte.
Eso es. Vale. Eh, completamente de
acuerdo. Entonces, estas reglas
obviamente,
o sea, me da la sensación de que se
ponen con el objetivo de que el
ciclista, o sea, perdón, el el es como
extrar extremar la precaución para que
al final pues oye, yo pido 1 metro y
medio, pero al final si dejáis 1 metro
nos vale. Lo digo porque es es imposible
que se tengan en cuenta. Es decir, o
sea, tú por ejemplo vas con cascos en
bici y te suelen, o sea, si te veo un
poli y se cata de que vas con cascos,
multa. Eso es así. Yo, por ejemplo,
salgo con música, lo sabes, no es ningún
secreto, pero me suelo llevarlos de
cable, los llevo quitados entre ciudad y
luego cuando pillo el carril bici o
estoy en el en casa de campo o en el
pardo, ya estoy rodando, en puertos, en
cosas donde creo que hay menos riesgo,
pues me meto la música. ¿Sabes que
también está mal? Soy consente. Pero sé
que si entro, si estoy saliendo entrando
por Madrid, que ya me ha pasado, con
cascos puestos y me veo un poli, y me
paro, ¿sí?
o te saltas un rojo, te para si te ven.
Entonces lo que a mí me puede llegar a
fastidiar un poco es, vale, tenemos
estas normas, pero luego yo he ido con
literalmente policías detrás, me
adelanta uno a medio metro y no pasa
nada, ¿sabes? O sabes lo que quiero
decir, sudan por completo o te adelantan
lanzados, no dejan espacio o lo que sea
y el policía no dice nada. O sea, hay
como cero control. Yo, al menos no he
oído nunca de nadie que le hayan puesto
una multa por cómo se cómo ha
interactuado con ciclistas, ¿sabes? Yo
en ese sentido tampoco sé. Sí que he
visto controles en su momento, pero es
que la única vez que vi un control
bastante tocho de que estaban
controlando cómo adelantaban los
ciclistas y demás, a quien me multaron
fue a mí. Entonces, no [risas] no
entendí muy bien cuál era el objetivo de
de eso.
O sea, para mí es como pues eso, lo que
te digo, un extremo de decir subimos las
normas a saco, pero luego no realmente
no no no
no las ejecutamos,
quiero decir, no las llevan a cabo, no
no están ahí atentos, no sé, es algo que
me sorprende bastante, ¿sabes? Porque en
Madrid, obviamente los autobuses, te
juro que te pasan, tío. O sea, te pasan.
Y los taxistas a me pasa un taxista,
loco.
Bueno, no voy a decir lo que le dije.
[risas]
Mitigo que te quejas, o sea, te pasa
lanzado, ¿vale? en plan, pero a una, te
juro que a una velocidad,
sí
que no tiene sentido. Y taxista que no
caby porque si es caby mira, yo entiendo
que acabas de llegar de tu país, donde
[ __ ] seas, acabas de llegar las normas
de no, las normas de conducción de tu
país son que esto es la fucking jungla y
llegan aquí, conducen como locos,
hermano,
como locos los cabify. Pero bueno, en
ese caso como que ni me molesto, pero un
taxista que es un tío que ha trabajado
para tener su licencia, lo que sea, tal,
han comprado su, o sea, es como difícil
convertir en taxista, tienes tus
exámenes, es complicado.
Entonces estos tíos tienen full
conocimiento de cómo funciona la movida
y aún así hay veces que dices, pero o
sea, ayer me pasó uno, Edu por lo que
sea miro para abajo,
[música]
si me voy un poco para la derecha, tú es
que me revientas. Conclusión, le hago el
mítico gesto de eres [ __ ] para el
tío en el semáforo, ¿sabes? La mítica de
te pasa lanzado,
semáforo en rojo, te paras y a los 10
segundos llego yo, ¿sabes?
Y obviamente baja la ventalía y sabes y
ya tuvimos la discusión y no voy a decir
lo que [risas] me cago en eso hay que
tener una Gofro ahí para estar
grabándolo viral.
Ahí está, ahí está, ahí está. Y acabas
de conectar exactamente con lo que
quería decir ahora. ¿Qué es sap
en Estados Unidos, por ejemplo, los
coches para todo el tema legal de como
todo el tema ahí se demandan porque uno
se ha tirado un pedo y el y el olor le
ha hecho caerse al suelo y tal,
ahí se demandan por todo. Entonces, lo
que han hecho es poner cámaras en coches
para el tema de los seguros y todo y
todo, ¿no? En plan, para que se vea
claramente quién es el culpable.
Y Garmin, yo creo que con mentalidad
americana sacó una luz
con cámara.
Con cámara
que era la [ __ ] o que bueno que que la
verdad que tiene una pinta tremenda. Yo
no la tengo porque
es un poco cepo.
Sí, bueno, es como el Garmin. Es como el
Garmin que tú llevas. Es como el tuyo,
¿eh? No es más cepo que el tuyo.
No, no, no lo ves aquí, ¿no? No sé si la
gente lo ve o no.
Este es el que llevo yo. No, sí, es más
cepo, ¿eh? Es bastante más grande, tío.
No, no, no, no. Es muy parecido. De
hecho, lo hicieron casi igual. Sí, sí,
sí.
Que yo tengo deportistas que lo tienen y
no es no es más cepo que lo que llevas.
No, bro, es más cepo. Lo estoy viendo en
la foto. Es más cepo.
Educ,
ponemos foto aquí. Obviamente es mucho,
es mucho, es mucho más grande, cabrón.
Cambia hasta el mount. Cambia hasta el
mount.
Vale, vamos a meter la foto aquí. Pero
vamos,
eh, vamos a meter la comparativa de las
dos y que la gente me diga. Pero bueno,
no pasa nada. La movida es eh
sí que es más cepo, pero es o sea es la
[ __ ] Si si se puede usar esa cámara
para denunciar cosas, me parece de
locos. O sea, creo que es el primer
paso.
Problem sí se puede usar, pero el
problema es que graba para atrás solo.
Pero normalmente el riesgo es ese.
Ya, pero
normalmente el riesgo viene por atrás.
Hombre, sí, pero tú yo no sé hasta qué
punto graba tamban bien, o sea, graba
grabará bien, pero es fácilmente
detectable si te está pasando el coche a
o ver si te pasa muy muy cerca se va a
ver en la cámara, pero si se te pega, si
se si te pones a pelear con el de al
lado, en plan rollo con el de la
ventanilla al lado, eso no lo va a
grabar,
¿no? Sí, eso no es lo No, eso no es lo
que quiero grabar yo. O sea, lo he
conectado sin más porque es comentado de
cámaras, pero
lo que lo que quiero decir es si tiene
un sensor de velocidad que al final está
conectado al GPS de tu Garmin,
sí
sabe a qué velocidad vas tú,
probablemente no sea tan complicado
calcular a qué velocidad va el otro, te
que decir,
sobre todo si va muy pasado, o sea, no
no no no quiero decir que los ciclistas
vamos a ser rares en en móviles, ¿vale?
V. Pero lo que quiero decir es, hay
veces que está claro que si estás en una
carretera de 50, tú vas a 40 y el tío te
está adelantando, no va a 30.
Claro, eso sí
que es lo que dice la ley. Entonces,
hombre, tampoco hace falta ceñirse tan o
sea, yo creo que no hace falta ceñirse
tanto tanto a la ley, por ejemplo, en
ese sentido. O sea, es que obviamente en
carreteras de 50, o sea, o sobrepasan
los 50, o sea, los 40, 50 km/h, o es, o
sea, o es una tontería, no te van a
pasar a un pelotón que medianamente
entrene fuerte a 35, 40 por hora. Es
absurdo, ¿sabes? Me refiero al final
también hay que ver un poco equilibrio.
Una cosa es que esté la ley ahí que está
guay para cuando es a una carretera 90
por hora, que te pase a 70 y tal, pero
yo, por ejemplo, prefiero que me dejen
más distancia, aunque me pasen rápido. Y
así el peligro, digamos, que pasa antes.
Es decir, al final el peligro, el
peligro, ¿dónde está? En que un coche te
esté pasando, ¿vale? Imagínate que es
una vía de un solo sentido para cada
lado y venga un coche de frente. O sea,
ahí está el peligro. Es decir, cuanto
antes te pasen mejor. Yo lo yo es donde
lo veo, ¿sabes? Porque si al final, ¿qué
pasa? Que si tú, por ejemplo, empiezas a
adelantar a un pelotón, ¿vale? Imagínate
de 10 ciclistas que ocupan bastante el y
el coche, espérate, te está adelantando,
¿vale? Y te está adelantando despacio
por intentar no asustarte, tal, y viene
un coche de frente, si ese coche se
asusta o se tiene que esquivar, el
problema que es para dónde va para dónde
va a esquivar, hacia el pelotón, ¿sabes?
es dónde se puede producir el accidente
que atropella el pelotón por intentar no
chocarse de frente con otro vehículo.
Entonces, yo prefiero que me pase en una
vía de 50 a 70 separado, pero que me
pase rápido y ya está.
No, es que el conductor que adelanta ese
pelotón solo debe lanzar el
adelantamiento una vez tiene visibilidad
clara de que puede pasarlo.
Obviamente,
¿no? Claro, no, pero es que no es que si
va a adelantar una curva mal, mal, o
sea, multa y ahí es donde la cámara va
bien, ¿sabes? Claro, pero la cosa es que
tú, por ejemplo, es que yo me imagino en
la recta de Manzanares, en el
tontódromo, que tú lo has hecho muchas
veces, o sea, en general hay bastante
visibilidad, pero hay tramos que aunque
haya visibilidad no es una superrecta,
¿sabes? Es decir, en algún momento puede
venir un coche de frente. Entonces, yo
prefiero que me
Pues no adelantas,
yo prefiero que me pasen rápido.
Prefiero que me pasen rápido. Es que me
parece absurdo que tengan que reducir
mucha velocidad.
Sí, que que
a ver que yo también, o sea, hay que ser
lógicos. Lo único que quiero decir es
que es verdad que me parece un desfase,
sobre todo el descaro. Y no es que yo me
vaya a poner la la luz con cámara y de
repente vaya a denunciar a todo Kisky,
porque tampoco tienes tiempo para esto,
pero es verdad que cuando hay, o sea, a
todos nos ha pasado que de repente
tienes una salida en bici y llegas a
casa y dices, "Qué hijo de [ __ ] ese."
¿Sabes,
chavales?
Ese pavo es un cabrón y que le den.
Entonces con ese tío, cuando tienes esa
energía de que un tío de verdad te ha
pasado tan cerca y tal, de repente
coges, tío y dices, "Pum, denuncia y a
tomar por culo." Porque con la con la
Garmin esta, con la Garmin de cámara
pone aquí que es un poco más complejo
denunciar. Le he preguntado a CH GBT
tampoco es un poco más complejo
denunciar eh para temas de velocidad,
pero que para adelantamientos sí, porque
como si hay, por ejemplo, dos carriles,
el otro conductor está obligado a saltar
al siguiente de manera al saltar al de
lado de manera completa, o sea,
es es fácil, en plan, cualquiera que te
adelante sin invadir el el carril
completo le puedes denunciar.
Yo es que soy pro laxitud porque me
salto tantos semáforos que que [risas]
prefiero
que sí que sí, sí, sí, lo entiendo, si
lo entiendo. Y luego empieza el debate
de las bicis deberían llevar matrículas
porque si tú te saltas un semáforo,
claro, en realidad eres un vehículo,
pero claro, no te pueden tirar una foto
y denunciarte.
Ya.
Sí, pero si empiezas por ahí a un
ciudadano tampoco, ¿no?
Y Ciudadanos se saltan los semáforos
todos.
A ver, lo más peligroso es un peatón de
lejos antes que cualquier vehículo. Ya
te lo digo yo. 100%. Claro. Entonces,
o sea, ahí está un poco la movida.
Entonces, eh, no sé un poco por dónde
tirar, pero es verdad que yo la cámara
esta, la verdad es que me encantaría
hablar con Garmin, me parece un
producto, ¿sabes? En plan, y le vamos a
y le estoy haciendo una pub, ya le hemos
hecho alguna vez, pero en plan, [ __ ]
poco nos paga Garmin, eh, para toda la
public que le hacemos siempre.
Nada, nada, [risas]
no sé,
no sé, no sé.
Eh, solo hacen sorteos con Zugasti y ya
está.
Ya está, tío. Habrá que pedirle el
contacto a Zugasti.
Pues igual sí, ¿no? Pero [ __ ] que esta
esta cámara, insisto, si si te permite
eso,
yo creo que,
mira, me jode decirlo, pero hay una
cantidad de muertes, tío, y una cantidad
de accidentes que es que no es normal.
Entonces, y el ciclismo va a más y hay
que hacer porque vaya a más. Entonces,
si llevar estas luces, vale, eres un
hijo, o sea, eres como un cabroncete. Yo
lo entiendo,
pero tío, es que ya vivimos en un mundo
de cabrón, es que es lo que hay, ¿sabes?
En plan, si si metemos el miedo en los
conductores, el miedo real de, "Oye,
adelantar un grupo de ciclistas sin
respetar te puede costar 500 pavos y dos
puntos."
A ver, que la teoría es la teoría es la
teoría es así. Luego lo que pasa es que
es difícil detectarlo, pero de todas
formas con los accidentes o sei digo lo
mismo, o sea, yo creo que hay que hacer
todas estas cosas de concienciación,
¿vale? O sea, ayuda muchísimo y ahora os
diré lo de mi experiencia también aquí
en Andorra y tal y os puedo asegurar que
en España ha calado bastante toda la
campaña que se ha hecho de metro y
medio. Obviamente cuando salimos en bici
nos pasan cientos de coches y de los
cientos pues un par de tois hay siempre,
¿vale? Pero aún así en España se respeta
mucho, pero es verdad que eh qué iba a
decir yo así que no me acuerdo. Da
igual. Bueno,
mira, es importante. Te te doy te doy un
margen de un minutillo para que
recuerdes
pro
el hecho de lo que has dicho de los
tois, ¿vale? O sea, es importante
recordar que un toight te puede matar
con uno, ¿vale? Para empezar, ya sé que
te vas an coches, pero por ejemplo, no
es que esto es importante, los radares,
¿vale?
Los radares de carretera,
¿cómo funcionan? ¿Y por qué creo que la
luz radar de Garmin con la cámara podría
ser como el mismo efecto? ¿Cómo vamos
todos? Bueno, yo no conduzco a 120.
Vale,
hay gente que conduce más, gente que
conduce a menos, da igual. La cuestión
es cuando se acerca a un radar, todo el
mundo va a 12.
Sí.
A no ser que te sorprenda, aunque te lo
pongan y están avisados. Es decir, no es
una sorpresa, están ahí puestos. Tú
sabes que está porque te lo marca el
Wace o Google Maps o lo que lleves.
Anteriormente Coyote, pum, te avisa, tú
frenas, vas a 120, pasas el radar y te
pones otra vez a 200. Si quieres hasta
el siguiente radar te la juegas a que
haya gente móvil, tal, vale, pero es que
el efecto del pelotón sería el mismo, es
decir, puedes seguir yendo lanzado, pero
cuando de repente ves luces de un
pelotón,
pues que la gente sepa que eso es un
radar, es decir, que lleva un [ __ ] radar
el pelotón, ¿sabes? que lleva,
estoy de acuerdo,
que lleva un radar con cámara y que te
va a tirar el vídeo y que eso se
convierta en una normalidad de decir tú,
pum, multa. Yo no te pido que conduzcas
a 60. Yo te pido que cuando vayas a un
grupo de ciclistas o dejes mucho margen
o
100%. O sea, y de hecho, o sea, yo
siempre siempre he puesto una cosa que
es como lo que yo entiendo en mi cabeza
es como deja, o sea, deja toda la
distancia que puedas, o sea, eso para mí
es principal y cuanto más rápido me
quieras pasar,
más distancia déjame. Me refiero, si tú
me vas a pasar a ese metro y medio o a
un metro porque hay que invadir el
carril contrario y aunque se pueda a ti
te da mal rollo invadir el carril
contrario y en lugar de metro y medio me
vas a pasar un metro, no me pases muy
rápido, ya está, porque es más seguro y
porque así no me mueves la bici y tal.
Ahora, si me quieres pasar más rápido,
vete a tomar por saco. Me refiero, si me
quieres pasar a 120, pues pásame a 5 m,
¿sabes? En una carretera de tres
carriles. ¿Sabes un poco lo que voy a
decir? que la gente tenga en cuenta que
decir si el problema es cuando tú pasas
a alguien no es que le vayas a dar. si
dar a un ciclista en una recta. De
hecho, antes lo que quería comentar
antes de lo de los accidentes era como
normalmente los accidentes no se
producen porque tú me pases eh pegado.
Los accidentes se producen porque vas
mirando el móvil y por lo tanto te comes
al pelotón porque ni siquiera les has
visto. Eso para empezar o tienes una
distracción y entonces te da igual metro
y medio que que radar que lo que tú
quieras porque es simplemente que vas
mirando el móvil y te comes al pelotón
por detrás,
lo cual o porque van drogados o
alcoholizados, que también suele ser lo
habitual,
o en cruces, donde en ese caso muchas
veces incluso propios ciclistas tienen
la culpa las cosas como son. Tú tú
habrás salido con grupetas, yo también.
Los cedal pasos a veces de la rotonda
son como si fuésemos Dios. Y yo eso
también lo critico mucho a los
ciclistas, que muchos pasan por las
rotondas como si eso fuese una autovía.
Entonces, bueno, aparte que los
accidentes creo que se producen más ahí,
es como, tío, déjame la distancia, o
sea, suficiente para que a mí no me
suponga un problema que tú me pases,
porque si me pasas a 100 en una
carretera y me pasas pegado, el problema
es que si vamos un pelotón de 10 y a mí
se me mueve la bici y me puedo chocar
con el de al lado. Entonces, eso es que
la gente lo tenga más o menos claro.
Pero bueno, todos los que nos escuchan
aquí son ciclistas, entonces, ¿qué les
vamos a decir de conducción?
No, no, si ya si obviamente la gente se
sabe la gran mayoría de cosas. Quería
mencionar yo lo delarea, lo de la
Garminarea, porque me parece como una
solución,
sí,
no sé si hay más cámaras de ese estilo o
no, pero me parece como una Américaada
guapa, pero me parece que si se puede
realmente utilizar sería la [ __ ] que
se que se empiezas a explicar ese
concepto.
Entonces,
perdón,
no te iba a decir lo de Andorra ya si
quieres meterme porque me ha gustado
cuando has dicho lo del los de los los
cabify Uber y tal,
claro, que vienen de otros países en
muchas ocasiones. Claro, en Andorra pasa
que se juntan tres países, o sea, al
final aquí se junta gente que viene,
mucha matrícula española, mucha
matrícula francesa y matrícula
andorrana. Para mí la clasificación es
el español te pasa bien, pero le toca
los huevos que estés ahí y por lo tanto
te pita. O sea, casi siempre que te
pitas español, casi siempre, [risas]
el francés
y y gordo
y gordo. Bueno, eso no sé porque no me
da tiempo a verlo, pero normalment un
dedito así tontorrón te sacan por la
ventanilla. Luego el francés.
francés no te pita tanto, a veces sí, si
estás ahí más en el lado de Francia y
tal, si estás en fila dos te puede pitar
algo, pero te pita menos. Ahora bien,
¿te pasa te pasa tú que que poco más y
te roza la maneta con el espejo,
exagerado. O sea, la o sea, la campaña
de metro y medio en Francia o no ha
debido existir, no sé cómo ha debido
ser, pero
no no que no ha existido, que no exist
no ha existido. Entonces, en Francia te
en Francia es
no no
lo peor, o sea, no lo no lo puedo
entender con la cultura que tienen del
tour y tal, o sea, no lo puedo entender
cómo se la suda tanto.
No, exagerado. O sea, yo hay veces que
digo, tío, porque no tengo el reflejo
todavía de de golpear hacia el lado
cuando me pasan cerca, pero te juro que
que a veces te rozan la mano, pero eh es
lo que te digo, normalmente no te pitan,
simplemente te pasan rozando y ya está,
chilling como si fu o sea, para ellos es
lo normal, da igual. Y mira,
para m los franceses son la peste.
El otro día salí aquí con la chica del
Bisma, con Margó, que es francesa, y
ella me dijo que claro que ellos en la
parte de circulación y todo les les
ponen desde el principio como que está
tan tan prohibido pasar la línea
continua que los franceses lo tienen
como superestricto, ¿sabes? Entonces te
pasan limando para no pisar ni la línea
continua. O sea, que me hace gracia
porque es un tema de conceptos de cómo
es cada uno en su en su país, ¿sabes? Y
luego están los andorranos. Claro, no
había caído.
Que de decir que los andorranos entre
los tres son en general de los más
respetuosos, ¿eh? O sea, la gente
son los que más tranquilitos está,
aparte porque van tranquilitos y tal,
son de los únicas matrículas que en
general, por ejemplo, me dejan pasar
bajando. O sea, no es muy habitual. O
sea, en España normalmente, si estáis
viendo esto y no sois ciclistas, o sea,
nunca vas a bajar más rápido que que un
ciclista, casi nunca, a no ser que bajes
en plan modo rallyis. Entonces en España
intentan soltarte, es decir, viene una
recta y a tope a ver si te sueltan
siguiente curva y en la coges,
¿sabes? Y intentan ahí dices tú, se va a
salir por intentar eh que no le pille.
En Andorra es como que directamente pone
intermitente, la mayoría de gente te
dejan pasar bajando, o sea, en plan, "Me
la pela Y digo, oye, tío, podía ser
más." También es verdad que aquí son
todo puertos, entonces deben estar más
que acostumbrados a que si tienes un
ciclista detrás va a bajar más despacio,
más rápido que tú. Pero esa es un poco
la clasificación, no sé.
M.
Sí. No, no, no te la compro. Eh, yo en
mi experiencia cuando monto en bici es
que es curioso porque en el norte tonado
de arriba y tal haces muchas rutas que
pasas entre Francia y España
continuamente
y te juro que es acojonante que es, o
sea, es que es de coña, o sea, pasas 10
km para dentro en Francia y es en plan
el caos y vas asustado y te pitan todo
el rato y tal y vas a España y dices, o
sea, se está muy, o sea, en España el
conductor en general respeta muchísimo,
eh,
está muy bien, muy Muy bien, muy bien,
muy bien, muy bien.
Y luego, por ejemplo, y ya cambiamos de
tema, pero he estado en Portugal semana
pasada, que por cierto me casqué un
entreno. Guapo, me lo pasaste, además.
Curiosete, curiosete. O no,
había cositas, había cositas, había
cositas,
había cositas, había cositas. Estoy, es
que estoy, es que estoy eh voy a petar
seguro. Entonces, en Portugal la gente
me decía, "No te lleves la de carretera
porque va a ser un drama."
O sea, por lo visto Portugal se entiende
como el caos total, la gente no respeta
nada, super peligroso y tal. He de decir
que mi experiencia ha sido la [ __ ]
Las carreteras son
beyond cepo, es decir, son para gravel.
Es para bici de gravel, aunque vayas por
carretera. Es de locos lo mal que está
en las carreteras. Fatal, pero
peligroso,
¿eh? Pero los coches respetan bastante,
lo digo porque es que no sé si tú lo
sabes o no, pero cuando yo dije que iba
a Portugal y tal, un huevo de peña en
plan de tú los conductores tal es una
locura, no te la lleves. Tú en mi caso,
puntual s super bien, o sea,
superreomendable. Lo único malo las
carreteras.
Bueno,
que igual hay con dos con dos en
carreteras [risas]
lo que nos falta. Vaya. [grito ahogado]
Escucha, ¿te moló la foto que subí de la
bici con las 2:4 o no?
¿Cuál subiste?
La pongo en pantalla, pero subí una foto
de la de la Grow con las cubiertas Maxis
2.4. Sí, sí, sí, sí, sí, la vi, la vi.
Eh, rozaba un poco atrás,
poquito,
pero pero entran las 2 con cu. Eh,
ahora hablaremos de algunas bicicletas
que han sacado nuevas que tienen un paso
de rueda que prácticamente te entrado
dos con4. Bueno, lo hablamos un poco al
final. Lo tenemos puesto.
Venga,
bueno, ¿empezamos con cosas de bici o
qué?
Eh, seguimos.
A ver, eso también era cosa de [ __ ]
Bueno, sí, pero industria, industria.
Vale, vale, vale, vale. Eh, vale.
A ver qué me has puesto por aquí.
Entonces, eh, sí, por mencionarlo, como
ya sabéis, Specialized sacó la SL9, pero
realmente no publicó los montajes de las
SL9 en gamas inferiores, ¿vale? O sea,
como que
sacaron la tope un poco la dream bike de
que la gente se haga un poco la paja
mental de esta es la mejor bici del
mundo, etcétera, y ahora han sacado como
las gamas más asequibles.
Entonces han pasado de tener de SWorks a
Pro a, si no me equivoco, expert a la
nueva gama esta que se llama la SL9 S
Level,
que es lo que antes sería una Pro, que
en teoría es su bici como de gama, o
sea,
que tampoco es Ultegra porque sigue
siendo
antes estaba SWKS Pro, expert y comp,
¿no? Vale,
es que la Y ahora han cambiado pro y le
han llamado es
es level,
eh es level.
Okay.
A ver, eso es es level. Luego hay expert
y luego com
vale. Entonces la s level
es realmente
sigue siendo durace.
Lo que no sé es porque le han cambiado,
porque le han cambiado el nombre. O sea,
me refiero, qué malo tenía el pro.
O sea, yo creo que, o sea, especialista
ha dicho, vamos a ver, tenemos una marca
hm
lo suficientemente potente como para
tener un SWK y que la gente lo pague
igualmente. Es decir, el cliente de la
15,000 de SWK
va a seguir siéndolo,
pero es verdad que a 15,000 € yo creo
que te pierdes muchos consumidores. Es
decir, creo que a 15,000 € hay mucha
gente de 11,000 que se va a canion.
Sí, sí, sí, sí.
Entonces, con la Pro que estaba claro
que no era SWX y tal y ahora con la
nueva S Level es como bueno, es sigue
siendo grupo durace, o sea, el grupo es
el mismo.
A ver, y el distintivo, o sea, al final
el distintivo de SW lo sigue sin tener,
aunque te llames pro, te llames S level,
te pone specializ.
Hombre, es que si le ponen si le ponen
SWS a la S level, entonces ya, ¿qué
significa?
Claro, no
tú hubieses puesto S level en el cuadro.
[ __ ] no sé, no sé, me parece muy feo.
Ya, ya, ya. Total. No sé, sería muy
arriesgado, pero bueno.
Eh, pero lo que quiero decir es es, o
sea, o sea, yo ya no sé que es como,
o sea, mayor error si gastarte 10,500
en la durace, porque a priori, y aquí es
lo que comentábamos el otro día, cómo
juegan las marcas con los montajes según
el grupo que sea,
¿sabes? Claro, ahora de repente yo te
monto, que es lo que hac lo que vimos de
Decathlon con la gravel. de CL sale una
gravel, saca una gravel básica, pero te
la sacan red
y entonces tú ya dices, [ __ ] una bici
con red
en 5500 €
Sí,
¿sabes? Y aquí especial es como tenemos
la Tarbl SL9 S level en Durace por 10500
€ y al final es una bici tope de gama
porque tú consideras en tu cabeza que
tope de gama significa dulce, ¿vale?
Pero no viene ni con la tija
porque no no le ponen la tija nueva de
de la S9
ni con las ruedas ni con las ruedas de
radio de carbono. O sea, realmente la
bici es como mucho más básica,
ya, eh, o sea, y
pero te lo han puesto con duraz,
entonces es como
una manera de jugar con ello. Lo digo
porque
y carbono diferente. Es que es una
manera más fácil como de diferentearte
el resto. O sea, yo a mí me han dado una
idea, ¿sabes? Digo, yo, por ejemplo, en
en Made tengo en la web eh ciertos como
Complete Builds, que son como los
precios que hemos puesto, pero lo hemos
puesto mucho con Force y con Ultegra,
porque dices, bueno, o sea, es el grupo
que tiene más sentido, eh, no es como el
grupo un poco más asequible y tal, pero
claro, estoy pensando que es mejor
intentar montar una bici que salga
económica dentro de lo que es ser
económico con durace o con red,
con por cuánto
y eso puede tener más impacto,
o sea, por cuánto podría ser el precio
que montases una bici, una tabelo,
bueno, Arden o Grow. Grow es la Arrow.
Arrow, perdón. Vale, carretera. Estamos
carretera.
La Arden es 500 pavos más.
¿Cuánto le, o sea, cuánto sería el
precio de una Arrow montada full durace
e y las ruedas, una de las buenas, ya
sea las Farsport o las Pertual?
Eh, o sea, la, por ejemplo, la, o sea,
con Durace creo que tenemos el full
build por ahí, pero creo que está en
7000, ¿vale?
Y la arden en 76, ¿vale?
Pero claro, es una bici tope de gama
nivel eh, pues se te queda por debajo de
7 kg en talla 56, en fin, ruedas de
perfil 60 o 50.
Era por hacerme un poco una idea.
Es el tope. Vale.
Sí, sí, sí. Pero entonces, claro, o sea,
a lo mejor tiene más impacto montar una
bici así,
que que no lo que tengo ahora, que por
ejemplo es por no sé 300 o algo así, eh,
la Ultegra, ¿sabes? Como que no choca
tanto porque es Ultegra, entonces lo
normalizamos más. Pero de repente te
pongo el durace o el red y es como, uh,
uh, uh, uh. ¿Sabes? La gente ya lo
identifica con el tope de gama de una
marca. Hombre, yo creo que hay que tener
el tope de gama, tío, ¿no?
O sea, ¿sabes qué pasa? Que luego a
nivel de al nivel de compra, o sea, a
nivel de de de compra mía al
Sí.
proveedor,
la diferencia en precio entre Ultegra y
Durace no es
representativa del cambio de coste que
tienen las bicis, ¿sabes? en plan
ya que tú dices, si es que a mí montar
la misma bici por en lugar de un
Ultegra, un durazía,
me lo voy a inventar 500, 600 € más y yo
en en una marca top la veo en 2000 €
más, ¿no dices?
Claro, en el caso de la S, por ejemplo,
Specialized SL9, ¿vale? Gracias a que
han sacado esta gama con durace 10500 y
de repente se pasa a
Ultegra 6900,
¿no? Pero es la Expert, ¿eh?
la de 7000.
Ya, pero es la gama Ultegra. Ya, ya,
porque ya estamos hablando de carbonos y
[ __ ] pero es la gama Ultegra, es lo
que quiero decir. O sea, el salto es
como muy, o sea, en realidad el grupo es
el que marca
las bicis. Es lo que quiero decir yo,
¿sabes? O sea, es como creo que creo que
marca más
el grupo que de verdad el carbono que se
use y su [ __ ] madre y tal. O sea, que es
más como hay tres grupos, hay tres
gamas, si hubiese cuatro grupos habría
cuatro gamas. Si hubiese decir, o sea,
que los hay, pero ya son como menores,
¿sabes? Pero que creo que Sram y y
Shimano tienen como mucho más peso
en lo que es una bicicoppe gama y tal
que no una marca en sí,
¿no? Y de hecho, o sea, yo me acuerdo
que hice un vídeo de cómo elegir tu
bicicleta en YouTube y hablaba un poco
de eso. Es como
sí,
lo primero, fíjate un precio, ¿no? Un
precio máximo por lo menos, porque si no
te puedes ir hasta donde tú quieras,
¿eh? Y normalmente divides las
bicicletas en gama, en gama de esa, es
decir, ¿qué quieres? Un Ultegra. Vale,
pues coge todas las bicicletas en
Ultegra.
Claro, pero no estás, por ejemplo,
diciendo, "No, no, coge todas las
bicicletas con unas ruedas de perfil 50
que estén con un ancho interno de tal, o
sea, no no no buscas por ahí, buscas
buscas por el grupo
es el primer, de hecho, yo lo decía así,
o sea, es que para mí es como lo primero
que tienes que clasificar es grupo y
luego dentro de todos los Ultegra que tú
hayas visto que te has metido y tienes
me invento, eh, Tabel lo tienes
Specializ, tienes canion, tienes Megamo,
tienes todas, tú ahí empiezas a decir
qué, o sea, qué precio tiene cada una
con ese Ultegra y qué me aporta más ella
sí que dices, "Métete en qué ruedas
tiene." Porque algunas dices, "Tú tengo
un Ultegra, pero tengo un cepo igual de
de ruedas de aluminio, que alguna marca
se se calienta con eso."
Claro. Sí, pero a lo mejor pero el punto
de búsqueda es
boom el grupo. Entonces, claro,
especializ ahora lo que ha hecho con
esto. Es decir, si la gente busca por
Durace, que hay mucha, porque yo, por
ejemplo, la mía la llevo con las vias
cuo, pero el grupo Sultegra, porque a mí
me parece un grupo fantástico.
O sea, pero me parece fantástico, no es
que me parece increíble. el Ultegra. De
hecho, me he puesto el nuevo, o sea,
llevo el Sram ahora en la gravel y no
ahora mismo no ni,
o sea, las manetas y tales que yo soy
full fan de Ram.
Sí, sí, pero a mí no. Por ahora no.
Entonces también puede ser porque vengo
acostumbrado a lo otro, ¿eh?
Entonces,
claro, la gente que ahora specializ con
lo que ha dicho, la gente que ahora se
pone a buscar Grupo Durace, de repente
Specializ tiene una opción por 10,500
pavos que probablemente con todas las
marcas mainstream
esté en precio. [carraspeo]
Precio, sí,
está en precio, ¿sabes? Pero que es
heavy el error que que es buscar y yo
también caigo, ¿eh? Porque lo primero
que miras es en plan la gama, pues
cuando lo comentamos aquí es los grupos,
pero que es como
Sí, sí que de hecho en su momento un
compañero, un amigo también decía, tío,
me decía, tío, y es que yo con un rival
o con un 105 me decía, o con un Ultegra,
no me acuerdo que decía, tengo de sobra,
pero el problema que tienen las marcas
es que si me voy igual a un Ultegra me
pone unas ruedas peores. Es decir, yo
prefiero cogerme una bicicleta que digas
carbono bueno, pero que venga con las
tope de gama de las de las de las
ruedas, porque a mí es lo que más me
mola, pero en lugar de un durace, un
Ultegra. Pero esa opción no suele
existir en casi ninguna, eh, pues en
ninguna, básicamente.
Claro.
Savo las que tienen Dream, o sea, las
que tienen build, ¿sabes? En Black
puedas configurar.
Sí, sí, sí. Eso son tiendas, no son no
son marcas,
no sé. Bueno, no sé si hay algo
normalmente
no sé si la última es que ya no hace
mucho que no me meto en la we de canion,
pero creo que podías ya, o sea, puedes
configurar bastantes cosas. Entonces
sí Orbea, no sé si te dejan escoger como
el mejor carbono y un grupo más tal, no
sé.
Sí, no sé, yo tampoco no no estoy
eh pero cosa interesante es
claro, o sea, es que es que es un poco
eso en planú si tú jugarías con con
eso, pues por ejemplo un 105
para un montaje, o sea, un 105
electrónico,
ahora mismo no me acuerdo qué, o sea, en
qué peso variaba, ¿vale? Pero un chaval
que quiera montarse una bici rápida,
[ __ ] un 105 electrónico,
probablemente va de locos. ¿Qué pasa?
Porque Shimano también obviamente sabe
lo que hace y las bielas duraces están
increíbles
y las bielas Ultegra son horribles.
Te iba a decir justo mismo, te iba a
decir, digo, o sea, si quieres ahorra
todo el dinero que te ahorras, o sea,
ponte un grupo o un rival o un 105 y y
lo que te ahorras con las durace, dice,
te cambia las las bielas que es un cepo
que no veas
literalmente. O sea, yo es lo que haría.
O sea, y para eso, por ejemplo, Cubo,
que son las que llevamos nosotros y por
eso he dicho lo de mi bici Ultegra.
[ __ ] yo llevo la biciultegra y la y no
son bonitas las pielas, pero cuando le
he puesto las cu y ahora de repente
parece otra cosa, ¿sabes? O sea,
sí, sí.
No sé, yo yo yo es un poco la como la
lectura que hago del tema de los grupos
y tal que me parece curioso. Ram igual,
o sea, las bielas del force para un
grupo de carretera Force es como para
grabel te lo paso, pero para un grupo de
carretera son como muy muy, no sé, las
veo raras.
Pero bueno,
eh, ahí estaba mi movida. Entonces,
sin más, era como comentar un poco lo de
Spac, los precios y luego, evidentemente
que es acojonante que sean que sean tan
caras, es acojonante que que todo sea
tan caro y tal y que la bici más barata
de una, o sea, la SL9 más barata son
4,500 €
con el rival. Y también te digo, o sea,
yo entiendo que lo hacen aposta, pero
porque lo hablamos en su momento lo de
los colores, que claro, tú a ti te
parecía bien que en función de la gama
tuviesen colores diferentes para poder
diferenciarte, ¿no? Si tienes una super
bici quiero este color y si tengo una
[ __ ] de bici, pues tengo otro. Pero es
que la roja de specializ, no sé si has
visto, la Tarmac SL9 Comp de 4500 €
roja, es como para decir, "Llevo un cepo
y lo sabes. Vas por el carril y dices,
ya tú también lo sabes que llevo un
cepo." [risas]
O sea, no sé. Ahí siento que hay veces
las gamas bajas las tienen como,
[ __ ] las ponen muy muy mal, ¿sabes? Es
verdad que negro está negro pinton. Es
es curioso. Me me encantaría saber cómo
va el tema de obviamente claro, todos
los mejores diseños los van dejando para
las de arriba, obvio. O sea,
es que decir, si hay un si hay un equipo
de 10 diseñadores y a dos se les ocurre
una genialidad, pues ya está, eso va a
ser para la SWKS y para la otra.
Sí, sí, sí. Y conforme sea peor la idea,
pues más para abajo. Si eso es así, ¿no?
Pero es verdad que
es curioso que que sí que que los
colores pudiendo hacerlo más similares,
que eso, por ejemplo,
al final ellos tiran aquí que lo
hablamos porque lo hablamos que era
crítica medio sí, medio no, que
Mondraker ha sacado todas las gamas de
gravel en plan da igual, o sea, puedes
[ __ ] los mismos colores cogiéndote el
rival que cogiéndote el exploro red,
¿sabes?
Justo
que digo, pues no sé si es a nivel
marketing una superestrategia que tú la,
o sea, criticaste un poco en función un
poco de eso en su momento porque si
quieres, si llevo el red quiero que sea
la bicicleta acorde con eso, pero es
verdad que para el usuario de repente
dice, "Hostia, bien, puedo tener un
cuadro del color que me gusta sin tener
que depender del grupo que coja, que
también está guay."
Claro, no, no. Yo yo creo que es, o sea,
a ver, yo creo que es para la clientela
es mucho mejor, o sea, que decir,
al final son más opciones. Creo que es
más [ __ ] luego a nivel de stock
para tiendas y cosas del estilo, o sea,
son son al final más SKS, más variables,
más gestiones, ¿no? Pero o sea, mucho
más fácil decir la bici roja va con red,
la bici azul va con Ultegra, ¿sabes?
Eh, es mucho más fácil así, pero una vez
das esa opción, hombre, para el cliente
es la [ __ ] Claro que sí. O sea,
es un [ __ ] pero la si es que nos pasa
ahora con Tabelo que
para gente que lo sepa, porque ayer me
preguntó un tío que escuchaba el podcast
en carretera también eh, sobre los
colores, no sé qué tal, porque este
color no había salido en ningún lado,
ahora ya lo tenemos en la web, pero
básicamente tenemos unos mínimos que
tenemos que comprarles a ellos para
hacer nuestro propio color,
¿vale?
Nos dan la opción decir, "Oye, vamos a
diseñar un un color juntos, pero hay que
hacer un mínimo de 30. Ponte, ¿vale? 30
cuadros. Entonces, ¿qué pasa? Que los
distribuidores nos juntamos y el de
Francia se le ocurre un diseño y dice,
"Oye, hago esto." Y entonces tú dices,
"Venga, va, te apoyo y te compro cinco,
¿vale?"
Y luego el italiano dice, "Oye, hago
este color, tal, vale, pues este es del
alemán,
¿vale?"
Y entonces el francés compró varias,
tal, y yo no tenía pasióter y dije, "Te
lo compro." Y ahora la peña le mola este
color. Y entonces dices, "Joder, qué
[ __ ] caos." Si yo acabo de hacer una
compra de 20 azules y la gente ahora me
pide este color y es como, claro, te lo
puedo conseguir, pero a nivel gestión
no podemos ir todos con azul.
Es un,
¿sabes?
Y a nivel de stock y todo es un jaleo.
[risas]
Claro, es un jaleo. La gente de repente
dice, "Ah, que saques un color."
Claro, te pide te pide la negra, ¿no? Te
piden una negra y luego sacas un azul y
dicen, "Tú puedo cambiar el azul." Y
obviamente un cliente que se gasta 2,500
€ pues no le vas a decir que no. Pero es
verdad que de repente dices, "Venga,
ahora estar aquí." A ver, a nivel de
estrategia marketing, tío, tienes que
hacer sacas un color porque normalmente
casi todos los colores ya medio una
bicicleta bien pintada ya es resultón,
la azul, la esta tal y escucha, no
quiero ver otro color durante dos meses
hasta acabar stock
ya.
Y luego pam, cuando estés terminándola,
que te queda solo una bicicleta ahí por
vender, una M, pam, dices nuevo a nuevo
color. [risas]
A mí no me gusta tanto lo de cambiar de
colores, pero es verdad que hay colores
como este que yo no hubiese firmado por
ellos en el papel y de repente la he
visto montada y me ha flipado. Y a nivel
de interacciones ha sido como un
desfase, o sea, la peña le mola.
Es difícil lo de los colores es muy
complicado, tío,
eh, porque te planteas hacer colores
estándar,
más normalitos porque es lo que hacen
las marcas grandes y al final es como lo
más segurola por lo general.
Sí.
Y luego de repente te encuentras con que
eso no es lo que a la peña le llama la
atención, ¿sabes? Pero mira, es que
justo ayer hablaba con un amigo, Pablo
Arrastoa, que sale aquí en nuestro
grupito, que se ha comprado la Megamo
del equipo, la de Gravel, la naranja.
A ver, espérate.
La has tenido que ver en algún la del la
del equipo de Gravel femenino.
Ah, sí.
O sea, no es no es fea, realmente no es
fea, pero es arriesgada. Le he dicho,
"Es un cepo, él lo sabe, no pasa nada."
Pero te lo perdonamos porque es una
bicicleta de gravel. Digo, si compras
esa bicicleta con esos colores en una
bicicleta de carretera,
cuidado.
Sí, sí, ya sé cuál dice. Sí, sí, sí. La
Sí, a mí no me justo esos no me
encantan. Es
pero no son tan no son tan mal
no está no es tan fea, ¿sabes? Me
refiero está bien. Y es lo que te digo,
siento que el gravel también te digo
perdona bastante más que la carretera,
sape.
Sí. Y que luego, a ver, eso es eso 100%.
El grabel es el momento para jugar,
hombre. Si no, yo estos colores no los
llevaría. Te quiero decir, o sea, luego
pongo foto en pantalla. No creo que
llevase esto en carretera, ¿sabes? Es
que es
pero Gravel vas como más juguetones, más
tal, no sé.
Sí, le dejamos por eso.
Eh, yo la Megamon no la veo para nada
mal, ¿eh? O sea, para grab la veo
juguetona, tío. La veo.
Sí, por eso le he dicho. Yo le he dicho,
"A ver, ¿cómo lo has cogido para gra
a nivel colores, digo,
sí?" Sí, sí,
sí, sí. De hecho, le igual le dejo la
las ruedas estas que tengo yo en casa,
que no las uso para que vaya cambiando a
grave el carretera
por lo menos. Ya que anda poco, por lo
menos que ande un poco con la de
carretera.
Eh, una cosa,
a ver,
eh, bueno, vamos, vamos a seguir con
esto que quería comentarlo. Entonces,
specialized con el precio alto
lo que hacen también es como que se
normalice cuánto cuesta una specialized
15,000 € es el top del top,
pero luego te doy una por 11,000 y
hacemos de que eso hacemos como que eso
es barato y la gente ya se compra eso.
¿Sabes digo efecto como de tienda que se
estudia en marketing de entro, veo un
producto que cuesta 500 y me acabo
comprando el de 200 o el de 100?
normalizo eso, ¿no? Que en general en la
industria yo siento que es lo que ha
pasado, ¿sabes? O sea, la gente, claro,
las marcas grandes normalizan que un
juego de ruedas,
bueno, pero nada espectacular, cueste
3,500 € y cuando la gente ve la
alternativa por 1500 dice, "Qué barato."
Y y no es que sea barato, es simplemente
que la comparativa que estás haciendo
para las mismas especificaciones, pues
obviamente te parece barato, ¿no? Lo de
siempre, con todo, con los móviles, con
todo.
Entonces, bueno, es pues es que es como
lo de los móviles, no sé cuánto va a
costar el nuevo iPhone duo y luego
hablaremos o o un móvil normal de Apple,
creo que su gama tap son 1700
o algo así, una barbaridad y luego
tienes el de 1000 y entonces tú ya te
compras el de 1000 y dices, bueno, son
1000 dices, ya ya, pero siguen siendo
1000. Que hace 5 años era una pasta.
Comprado por 1000 € un cepo de móvil,
¿sabes?
Claro, claro, claro. Entonces, bueno, eh
ahí está, ahí está la movida, eh. Ahí
está la movida. Luego también yo creo
que tienen en cuenta los descuentos de
las tiendas a la hora de poner estos
precios.
Eh, yo creo que saben que es es el gran
problema de la industria, o sea, es el
gran problema.
Hay muchas marcas que están muy, o sea,
que tienen mucho descuento. Es creo que
es una de ellas que yo no sé hasta qué
punto deberían controlarlo un poco,
¿sabes? Porque si que te encuentras
te encuentras no no no es imposible. O
sea, me refiero,
o sea, tú puedes tú puedes limitar el
precio al que puedes poner una tienda,
¿sabes? de decir tú,
pero ya, pero hermano, si las tiendas,
vamos a ver, si muchos de estos
descuentos son, te doy la mano y te
digo, "Venga, un 15%, ¿sabes?"
Claro, ¿no? Sí, sí, es verdad. O sea, si
tú otra cosa es que lo hagan, pero que
por lo menos no sea tan público, ¿sabes?
De repente que te encuentres un escapa,
que digas tal, [carraspeo]
t
ahí está que no sea online.
Claro, que no sea online, que no sé qué.
Yo
yo soy yo soy partidario de eso que que
vale, okay, que las tiendas compitan,
que al final es muy penoso, ¿eh?
Sí,
lo que te das cuenta es que es esos en
el sentido de que hay muchas tiendas que
compran, digamos, sí, merc, o sea,
compran mercadería, o sea, compran
compran stock de cuadros y y de movidas
y tal y solo por moverlo, solo por
cobrar la mano de obra por tal, al final
lo venden muy barato,
muy barato. Y hasta tal punto que que
que por ejemplo, perdonurba, o sea, la
gente ya es que pide descuentos por
todo. O sea, yo a veces me lo he
planteado porque, por ejemplo, mi
política es no tenemos descuentos y
ahora que vamos a lanzar el tema del
B2B, e la idea es tener pocos
distribuidores, o sea, pocas tiendas con
las que trabajamos, una por ciudad, algo
del estilo,
y que esa tienda no pueda tocar los
precios, lo decimos, "Oye, te damos la
exclusividad en esta ciudad, pero no
toques los precios, o sea, no me hagas
descuentos porque, o sea, me
no no
no quiero esa movida." Y para
protegerles les digo, "Pero no te
preocupes porque no vas a tener un tío
lado con la misma marca."
Claro.
Entonces, ¿qué pasa? Que cuando tú, por
ejemplo, eres eh escapa y tienes al lado
a
me da igual a quien a Sanfer Bike y los
dos vendéis eh BMC, [carraspeo]
es que el cliente literalmente va a
[ __ ] y va a decir, "Vale, esto cuánto
cuesta y al otro, ¿esto cuánto cuesta?"
Venga, ya está, al más barato.
Sí, sí, sí, sí. No, o dar más ya
veremos. Bueno, si es que ya hemos
hablado muchas veces de esto, si también
es que al final, claro, si yo entiende
que una marca que de repente estoca ahí
100 bicis, pues hay un momento en que
cuando ya está terminando el año y ves
que la marca va a sacar las nuevas
bicis, dices, pues las tengo que sacar
de alguna manera porque si no no las voy
a vender en la vida que también no sé si
ahí la propia industria tendría que que
controlar algunas cosas, pero bueno.
Sí, sí, sí, pero que es es es, o sea,
eso es interesante. Y luego, por
ejemplo, si te fijas en el modelo
Decathlon, que es un poco en el que me
estoy inspirando yo, como a nivel
conceptual es tío, Decadlon, normalmente
no tiene grandes descuentos y si los
tiene son suyos, es decir, son de
Decathlon, no es de un de una tienda que
vende Decathlon, sino es Decatlón,
porque todos son Declón, decide que baja
el precio en todas sus tiendas de esto.
Sí, sí, sí, sí. Pero eso permite a
Decathlon vender luego a unos precios
más competitivos que luego quizás no
están tan lejos de a lo que realmente se
está vendiendo la la Sline, sí, sí, sí.
¿Sabes? O sea, a lo mejor la Sline aquí
la vemos por 10,500, pero el precio real
de compra
a lo mejor son 9000 y ya por 9000 durace
comparando con una declón tal es que
ojo, ¿sabes?
Sí, sí, sí, sí. Total, o sea, que
ahí está, ahí está la ahí está la
movida. que me parecía interesante
comentar.
Y querías comentar que han presentado el
nuevo iPhone duo. Bueno, locura, locura
en Silicon Valley.
Bueno, espectacular, ¿no? Espectacular,
espectacular porque me parecía
interesante porque me parece el móvil
para los ciclist. Me has dicho eso, me
has dicho, "Creo que es el móvil para
los ciclistas." Me gustaría tenerlo en
la mano porque tú has dicho es más
pequeño y dicho, "Bueno, a ver, es más
es más grueso cuando está doblado. Es
más grueso y es más cuadrado. Entonces
entrará
es más rice cake. Es más rice.
Es más rice cake. Ya, pero entrará bien
en el bolsillo.
Esa es mi movida. Yo creo que sí, por O
sea, lo que yo pensaba, chavales, es
digo, este verano, por ejemplo, y ahora
cuento mi solución que ha sido
relativamente dramática, ojalá tenerla
aquí para enseñarosla. Bueno,
yo este verano me ha pasado que con el
móvil en la espalda pasaba un calor
y se te salió volando, ¿eh? ¿Te acuerdas
aquí en Andorra a 90 por hora?
Bueno, eso también, pero eso eso no está
[risas]
Apple Care. Apple Care. Eh, pero pero
pasaba un calor, tío, que se ponía eso a
300 gr, ¿vale? O sea, literalmente
sentía que llevaba ahí una placa que no
sé si la gente lo siente o no. Entonces,
existen fundas, ¿vale? Para eso, eh,
para que entiendo, para eso. Yo en mi
caso, no me compré una funda, cogí un
calcetín antiguo, lo corté por la mitad,
llevaba el móvil en el calcetín.
Entonces, al menos eso
actuaba como de uno de secar la de secar
la tío,
la cámara por si luego
cómprate una bolsita de Rafa, tío. Tú
que eres fan de Rafa.
Voy.
Es que no me da no me da el precio.
Sí, sí. Hasta yo he tenido la bolsita de
Rafa que es un clásico. Ahora no la uso,
pero antes la usaba. estás forrado,
[ __ ]
Entonces, esa es esa fue una movida y la
segunda movida, eh, fue pensar, [ __ ]
es que el móvil me molesta porque tengo,
digamos, ese espacio tan grande que me
que me que me quita, ¿sabes? En plan que
me que me que me tapa. Entonces yo
pienso que el dúo es un móvil que al
final, tío, con las mismas prestaciones
o probablemente muchas más será la
[ __ ] y tal, ocupa menos, o sea, ocupar
ocupa menos, tapa menos, quiero decir, a
mí me da igual que pese un poco más,
ya, pero
si tapa menos
al sacarlo, o sea, yo, por ejemplo, en
su momento cuando me compré el iPhone,
el mío, al principio me cogí el Pro Max,
creo que
que fue.
Ah, el Prox,
creo que sí, la verdad es que fue porque
se equivocó el de la tienda, ¿eh? Yo yo
juraría que había pedido el Pro, pero de
repente dije, "¿Por qué me ha salido más
caro?"
El Pro Max era el grande grande. Es
el grande. Sí. Entonces yo lo que me di
cuenta es que realmente luego a la mano
no es tan cómodo, ¿sabes? Es decir, si
los no hay que sacar el móvil en la
bici, yo lo sé, pero bueno, sabemos que
todos lo sacamos para echar alguna foto,
hacer algún vídeo. Entonces digo, tío,
esto es grandísimo. Y lo que creo que va
a pasar con el dúo es que al ser más
cuadrado, ser menos alargado, o sea, a
la mano, [ __ ] ya no es no es tan
fácil manejar el móvil en la bici, por
ejemplo, ¿sabes? Si quiero sacarlo para
echar una foto, si quiero tal,
¿no? Pero que puedes, o sea, yo creo que
la versión cerrada no es tan grande,
tío.
Es ancha, ¿eh? O sea, me refiero es muy
es muy cuadrada, o sea, es más es más,
tendría que ver las medidas aquí, pero
yo creo que es más ancho que el que el
móvil normal que tenemos.
Casi casi 100% diría que sí. O sea, si
quieres lo buscamos aquí, ¿no? iPhone
por cierto, también te digo es que te
compras una te compras un cuadro, eh,
por el por lo que cuesta el cacharro.
2300 2,300, eh, de base.
Ya [risas]
han subido todos los iPhone, por cierto,
también
da igual, da igual. O sea, es que la
gente no lo va a comparar.
Me parece un pepino de móvil, eh, las
cosas como son. Me parece guapo.
No, no me metí. Sí, a mí me parece
guapo. Lo que pasa que nunca veo como, o
sea, entiendo que esto lo que va a
forzar es que ya va vamos a cambiar la
manera de escribir, ¿no? Es decir, o
sea, ya no vamos a escribir
como en vertical, escribiremos en
horizontal. te quiero decir, más modo
teclado,
¿no? Yo creo que está muy pensado, eh, o
sea, está muy pensado para usarlo como
un móvil normal y para el consumo de
multimedia, tipo peli y tal, no sé qué,
tenerte tener un móvil de 8 pulgadas,
que básicamente cuando se abre
prácticamente tiene 8 pulgadas, ¿vale?
Entonces yo creo que van un poco más por
ahí los tiros de que la industria lo que
está intentando es que cada vez
consumamos más contenido. Y ya ves a
mucha gente consumiendo series y pelis
en el móvil y han dicho, "Tú, el móvil
úsalo de normal, así plegado y
normalmente lo y lo despliegas y te
puedes cascar una película en una en una
pantalla de 8 pulgadas perfectamente,
¿sabes? Sin ningún tipo de problema. Yo
creo que van un poco por ahí los tiros
hacia el consumo extremo, que es lo que
quieren todas las marcas lo que quieren
es tener tu atención. Pues esto es
consumo o yo creo que va por ahí,
tío. Eh, he visto un vídeo aquí,
o sea, de con una mano de una mujer
abriendo el móvil y no parece que el el
móvil encerrado sea tan tan grande, ¿eh?
Ya, o sea, estoy intentando ver cuáles
son las medidas, no las encuentro, la
verdad.
¿Sabes que sería increíble? Que hicieras
ese mismo móvil,
pero con el móvil normal, es decir, que
con un que con un iPhone como el mío
normal, el el el del tamaño normal, ni
el grande ni nada, que ese se pueda
doblar. A ver, pero que que iPhone
[carraspeo] porque lo ha sacado ahora,
pero llegan 7 años tarde, quiero decir,
llevab haciendo móviles plegables
bastante tiempo. Huawei tiene unos
pepinos de móviles plegables y muchos de
ellos
no no me vale porque no yo no he visto
ningún yo o sea lo he visto en internet
de que otras marcas tal lo tienen, pero
yo no lo he visto en la gente, por lo
tanto,
el cuadro de realidad de [risas]
Cristóalas, yo es que soy, o sea, yo soy
muy friky de la tecnología, entonces
llevan sacando móviles de estos
plegables mazo tiempo y pepinos. Ya,
pero tú lo has visto en gente,
¿no? Porque es como es como especial y
hasta que no lo saca, o sea, iPhone es
como especial y hasta que no lo saca
specializ que no lo lleva no lo lleva la
gente, pero ya existen móviles como el
que llevas ahora que se abren
perfectamente. Mira, tiene de ancho son
11,78. 11,8,
eh, a ver,
[ __ ] no, 8,4
cm, así en plan como si tú lo tuvieses
en vertical. 8,4 cm.
Ya. Y medidas
del iPhone eh 17 Pro, que es el que
tengo yo, por ejemplo.
Mira. Y el Bueno, es 1 cm más, ¿eh? No
es tanto. 1 cm y medio. Centímetro y
medio.
No es tanto, pero es
No es tanto, pero es eh Se nota a la
mano. Se nota bastante.
Así que bueno, eso es un poco iPhone duo
ya presentado.
Pienso que pienso que es para ciclistas.
Ahí lo tengo. O sea, lo han hecho 100%.
Yo creo que el móvil es muy difícil de
manejar en la mano encima de la bici.
Muy difícil. Aparte que no lo vas a
abrir y que si se te cae 2000 pavos se
te caen ahí al suelo. Pum.
pantalla, una pantalla entera de ocho.
Qué locura.
Bueno, con Apple Care la movida también
ha cambiado en sentido mucho, ¿eh?
Sí, sí, [resoplido]
porque con el Apple Care es la verdad es
que es de coña.
Vale, pasamos ya de
bu. A ver, de coña no, pero
perd de coña no digo que sigue siendo
caro, pero eh
puedo meter otro otra cosilla que se me
ha ocurrido.
Venga, métela. A ver,
es que me he pillado unas tapas nuevas
para Gravel y Mountain bike, sobre todo
mountain bike.
¿Qué marca te has pillado?
Y eso no lo voy a decir.
Uh,
pero eh
son negras, tío.
Te las has cogido negras.
Meas negras. Le he pegado el cambiazo,
tío. Aunque bueno, yo para grabel, yo
para mount bike antes usaba negras, ¿eh?
Porque más que nada porque se manchan de
[ __ ]
Aquí al final la cosa es quién es
follower y quién es creador de
tendencias.
Cristóbal intentando ser creador de
tendencias
[risas] y creo que ir de negro, o sea,
ir con la zapa blanca, o sea, hay cosas
que tienen sentido. Por ejemplo, ir con
la zapa blanca y cacetín blanco en
carretera, aparte de ser un tema
estético que está de moda, que es un
poco como los códigos, no sé qué,
tiene sentido porque no se ensucian
tanto. Digo, mira, mola, queda bien y
además no se ensucia mucho. Por lo
tanto, te lo justifico que sigas un poco
las trenas,
¿vale?
Pero es verdad que cuando pienso en
Gravel y Mountain Bike digo, "Buah, en
realidad es muy de tonto ir con un
zapato blanco
y un calcetín blanco porque mola y todos
sabemos que te va a durar un mes blanco
porque luego se va a convertir en marrón
y y es como y ahí ya ya empezamos a
cruzar la parte de ya no es que mole, ya
es como un poco de pringado, porque en
el fondo todo el mundo sabe que ese
calcetín te va a durar blanco poco
tiempo que llenas, ¿sabes lo que quiero
decir? Sí, sí.
Entonces como que llega la conclusión de
decir, no sé, o sea, somos un poco
tontos.
Bueno, se pueden llevar otros colores,
no solo está blanco y negro, se pueden
llevar otros. Es que no no creo.
No, hombre, ya, pero ahí ya te estás
fumando.
Claro, ya no es tendencia. Como no le
gusta a Cristóbal, ya no puede generar
esa tendencia. Pues voy a llevar yo
zapatillas amarillas. No, vale, pues sí.
Venga, pues pon de moda tú. Ole tus
[ __ ] O sea, dale. Si yo te digo
ánimo. Lo que pasa que con el amarillo
tienes el mismo problema que con el
blanco prácticamente.
Bueno, pues granate me la pela. [risas]
No, pero que sí que tiene sentido.
Sí, sí, sí. Bueno, pero sí,
no, pero que tiene sentido, o sea, no
llevar las blancas, que yo acepto, o
sea, que yo al principio también llevaba
negras por eso.
O sea, es una prueba, ¿eh? No, no, no
estoy vendido a esto, o sea, no. Yo
estoy comunicando aquí al público, la
gente que nos escucha, que es una cosa
que voy a probar. Voy a probar calcetín
negro con zapato negro y si funciona,
es decir, si de repente veo yo que que
que funciona, que que me veo yo en los
vídeos y digo, "Uy, uy, que esto puede
molar, pues empezaré a predicar sobre el
hecho de de que eso
no tuvimos unas No eran marrones, no las
físic que tuvimos es que no la
Sí, pero tenían la solapa solapa morada,
tío.
Era solapa morada. Es verdad, es que yo
las tengo en plan, esas las dejé en
Madrid porque para tener dos pares de de
zapatillas cuando viajo y y no las he
usado apenas, tío. Aparte porque me eran
un poco incómodas, aún siendo las mismas
que teníamos, no me
Sí. Eh, no son las mismas. Ah,
no eran las mismas. Vale,
eran las de carbono.
Vale, vale. Es verdad, eran las buenas,
entre comillas, eran las buenas y
llevamos como las de plástico al final a
Cape. Es verdad.
Bu. Y tú y yo llevamos la de plástico.
Es, eh, pero bueno, me he pillado, me he
pillado eso, unas negras, tío, por
probar. y ver qué tal. Siento que estoy
como ahí, estoy a medias, tío. No sé qué
va a pasar. También me pilla un casco
negro. Lo te lo puedes enseñar.
Sí, enséñamelo. Yo es que en general no
soy muy, o sea, a ver, en invierno me da
un poco más igual, pero es verdad que en
verano sí que tiende a a calentarse más.
Yo tengo cascos. Bueno, mira, el de hoy
es verde, tío. Tú piénsalo.
No, no soy
¿Qué te parece?
[ __ ] has puesto lo de made in.
Obvio. Estoy enseñando a ti y a cámara.
Vale, es pero esa es la parte de
adelante del casco, la parte de atrás ya
no sé. Ah, vale.
No, la parte de atrás. La parte de
adelante es esta.
No está mal. No me mata, eh. Tampoco no
está mal, pero es que uf,
no, a ver, yo tampoco sé si me mata,
¿eh? O sea, es una prueba. La parte de
atrás sí que mata. Está está brutal esta
parte de atrás. Tú,
a ver, a mí la combinación rojo negro me
gusta,
pero tendrías que poner entonces tienes
que ir más acorde con la bici. Entonces,
y este tú, este se lo ha pillado Sara.
Casi me gusta más ese.
Este está guapo, ¿eh?
Esto con zapa negra, tío, y cacetín
negro. Ojo.
Yo sí que soy fan en plan, por ejemplo,
de los cascos. A ver, el blanco
obviamente es más elegante y tal.
Ese es como el tuyo un poco.
Sí, pero sí que soy fan de otros de
otros colores, la verdad.
A mí me gusta,
¿no? Que sí que hay que probarlo. Sí, lo
que pasa que claro, eh, full
transparencia, chavales. Estos cascos no
me los he pillado, me los han regalado.
Entonces, eh, claro, cuando te lo
regalan te pones a escoger
eh morado, eh, amarillo. Claro, los
tengo todos,
¿no? Cuando tú te si tú tienes que
gastar 400 pavos en un casco, te lo
pillas o blanco negro. Ha pasado seguro.
Pasado seguro.
Claro,
claro. La gente no se lo por ejemplo eh,
yo me cogí el cask blanco. Yo también
soy más básico, pero sabes que las
chicas por lo general son más creativas.
Entonces Sara se pilló el
eh uno que tienen como marrón que cuando
que lo ves en la web y dices, "Yo no sé
si me la jugaría, un casco marrón.
Y de repente lo ves puesto y dices,
[ __ ] pero si es que está, o sea, es
guapísimo." Entonces es como que
no. Sí. Cascos marrones y eBay y cosas
así. Y lo mismo que antes, ¿sabes? Si
tenéis bici de gravel es el sitio para
probar. [risas]
Eso, eso es 100%.
Cascos, otros colores, zapatillas, otros
colores, tal. En carretera no, pero en
gravel libertad absoluta, tío.
Oye, ¿tú vas a correr, vas a correr
shotter con mono?
En principio, mira, sí tengo el mono de
Andefine, que lo tengo un poco roto de
la caída, pero probablemente use,
porque además por si me caigo que ya
ya
sí, yo creo que correré con mono, la
verdad. Ya que lo tengo, me gusta,
aunque tengan.
Y pedal de carretera o de montaña,
¿no? A mí, o sea, creo que en algún
momento pondré pedal de carretera la de
Gravel, pero la única vez que lo usé
no me apasionó. O sea, a mí me gusta
cierto movimiento, o sea, que se que
juegue un poquito más el pie más que lo
que es en la bici de carretera. Y si es
verdad que este año en teoría creo que
es un poquito más robadora que otros
años, otros años ha sido bastante
sketchy las bajadas y todo. Entonces,
buah, prefiero mountain bike, poder
tirar de la bici, saltar, tal, ser que
me ver un poco que me que me fluye,
ya
sabes.
Vale.
Lo que sí que llevaré seguramente sea
cubierta de 50, eso es casi seguro.
Yo estoy entre 50 y 55.
Nada, llevo 50 casi seguro. Es que
además la primera subida es tramito
primera parte de asfalto, luego se mete
en pista bastante empinada y es donde se
rompe todo. Necesito algo,
algo que que corra.
Es que todo se rompe ahí todos los años.
O sea, yo lo he corrido ya tres años, yo
creo, dos o tres años y siempre cuando
he ido en cabeza ha sido se, o sea, ha
sido al principio. Principio se rompe
grupo y ya está. Buah, salimos en la
misma categoría. Se rompe.
Se rompe cuando en la subida o antes
subida. En
la primera subida.
A ver, es que es la primera y única
subida que hay.
Este año. Sí, otros años había más. Sí,
pero este año es la única y además se
sube muy rápido. O sea,
hombre. Claro,
yo el año, mira, el año pasado te lo
puedo incluso decir, coroné al principio
en el primer grupo, o sea, bueno, yo
rompí el grupo básicamente con otro
chico. Nos fuimos los nos fuimos tres o
así. Y lo que pasa es que yo luego
pinché enseguida en cuanto me tiré la
bajada pinché como siempre, ¿vale? Y
luego fue cuando esperé a Santi, a
nuestro colega Santi. Y
vale.
Y tío, [ __ ] subimos, es que lo tengo
que ver aquí en cuanto a vatios, pero
fácil fueron 400 W. Bueno, tú ahora los
tienes. Tú ahora los tienes.
¿Cuántos?
Mira, Seotter, eh,
fueron la primera subida. Buah, qué
locura tú. 100 km eran también, no me
acordaba. Mira, primera subida que la
tenemos aquí. Además, nosotros nos
juntamos con las chicas normalmente ahí.
Mira, primera subida, pam, 14 minutos,
399 W normalizados.
390 medios. O sea, subimos a 5,6.
Saca tu, saca. Eso es 5 con6 B
en casi 15 minutos.
Multiplica eso por 80. Es que no tengo
aquí ahora [risas] por lo visto.
5,6 por
Bueno, 400
eh, 450 15 minutos
por 80. Estás ahora 450. Sí,
obviamente
no los tienes,
¿no? ¿Cuántos? ¿Cuántos ha salido? 480.
450, ¿no? 448.
No, no. ¿Qué [ __ ] Yo creo que tengo, yo
creo que tengo,
uf,
yo creo que tengo 400 en 10.
Uh, se te complica, eh, estar en cabeza
ahí a subida.
No, es que no voy a estar en cabeza, hay
que ser realistas.
Bu, cuántos vatios, eh. Me cago en la
[ __ ]
No me acordaba yo de esto.
Me has dicho que ha sido, ¿cuántos ves
al final? Perdón.
Eh, 400 normalizados, 390 medios.
190 de pulso, eh,
190 de pulso.
O sea, yo esos yo esos vatios los tengo,
pero no sé si tengo. Claro, eso me
dejará. Pero en una subida de 15 minutos
también te digo que máximo me puedes
sacar minuto y medio. Pero es que un
minuto y medio es un mundo. Es un mundo.
Es un mundo. Mira, para que eso se
cierre.
Es que mira, mira que otros años te juro
que las distancias son muy cortas. O
sea, tú mirabas para atrás y veías a a
la gente de atrás, pero eso se empezaba
a estirar.
Bajada y ya. Chao,
chao, chao. Bueno, eso es lo que eso es
lo que hay, tío. Tendrás que jugar con
chavales.
Voy a jugar a nada. Voy a jugar a que
salgan todos los vatios que, o sea,
hay que dejarse la vida en la prima, eso
sí te lo digo, eh, o sea, la carrera
tienes que competir como si acabase eh
arriba de la subida, como si eso fuese
toda la carrera.
Sí, sí, sí. Luego será mítico día de,
oye, he hecho un test de 20. Si de
repente las patas giran después de locos
y si no pues aquí me he quedado
así no literal que esta carrera se corre
así mira hace 2 años la gané también en
grupo edad
o sea gel de gel de
de cafeína de 226 en salida y
y pam sí o sea no cafeí yo me tomo los
energy shot estos
esooí pero mira hace 2 años subimos
también a 20 wat menos, 380 normalizados
ah pero pesaba menos 5 w kil tío Igual
5,61 Wo kilo hace dos años y el año
pasado. Lo mismo
15 minutos 5
entre 14 15 minutos 5,6 batiqu kilo.
Exactamente mismos números
de batioquilo.
Igual intento hacer un esfuerzo. Mañana
tengo un entreno tocho. Igual al final
del entreno intento hacer un esfuerzo de
15 minutos o al menos de 10 a 420 o así
y a ver cómo me encuentro en plan, a ver
si puedo.
Ponte a 5 con6 W kilo. Calcula tus 450 W
y ves a ver cuánto aguantas.
Hermano, 5 minutos.
Bueno, 5 minutos sustito.
Esa esa, esa es la estrategia. O sea,
eso es lo que no puedo. Eso es lo que no
puedo hacer. Lo que no puedo hacer es
salir, ir a tu rueda, que empiece la
subida y decir, "Ah, fantástico, voy a
450." Porque entonces a los 5 minutos de
la subida hago catapul.
Es que claro, esto no es no es
constante. Los primeros 5 minutos los
subimos a 6 con1 W kil. Eh,
claro que es la parte madura, ¿no?
Sí, la parte de carretera también.
Claro, es que por eso te digo que yo no
puedo, o sea, yo no puedo hacer eso
porque entonces exploto. Yo tengo que
poner, por muy [ __ ] que sea, tengo que
saber cuál es mi rango para esos 17
minutos o 16 que voy a tardar yo o lo
que sea y decir, "Venga, pues Cristóbal,
tú tienes que ir aquí a 400. No puedes,
no puedes ver más de 400. Si ves más de
400, vas al palco." Es que es así.
Es que es que muy loco. Es que es que no
me acordaba yo que había movido estos
números, tío. Aquí yo moví 440 W los
primeros 5 minutos.
el año pasado. Qué locura tú. Bueno,
chavales, pues seguimos y vamos
directamente dejamos algunos temas
pendientes para la semana que viene, que
van a estar bastante guapos, así que eh
aprovechamos y suscribiros por aquí, tat
ta para que os avise. Vamos con
Perdonar, perdonar por mi cámara,
chavales, es un drama, no hay excusa.
Episodio 51, me siguen pasando estas
cosas.
Exagerado,
eh. No s, no sería
o sea, bienvenidos al mundo de
Cristóbal, tío. Es así.
Fatal, fatal,
pero vamos a analizar un poquito
selección española del mundial. Tenemos
campeonato del mundo Monreal en breve.
Ah, ¿qué te parece la selección, tío?
O sea, a ver, para empezar, a mí me
parece que todo, como todo cambia tanto
ahora que no está Pogy.
A ver, la selección me parece, eh,
bueno, el campeonato es el 27 de
septiembre.
Es obvio. Sí, sí, es obvio que vas a
elegir tanto a Enrique como a Yuso.
Sí.
No sé si tendría como más sentido en
plan jugar las dos bazas de manera
distinta, o sea, Valverde dijo, "Vamos
con como colíder, o sea, son colíderes."
Y digo, a ver, no creo que ninguno de
los dos sea favorito.
Mira, el otro día también lo hablaba por
aquí con alguien que estuve entrenando y
tal, que el problema que le veo a España
es que tiene corredorazos. O sea, a mí
la selección me parece que tenemos una
selección que flipas, o sea, lo tengo
que decir, pero el problema que tenemos
que no hay ninguno que sienta que sea
ganador, en plan que sea capaz, o sea,
te llega Enric Ayuso con un del Toro, un
Benjili y yo que sé y otro y un
Vanerpool,
no va a ganar, ¿sabes? Quiero decir, no
es ninguno de ellos es super rematador,
yo creo.
O sea, yo yo para mí eh
No, eso eso para empezar, pero yo estoy
pensando como hasta en podio en plan,
¿cómo pueden dos españoles acabar lo más
adelante posible? Y lo que digo es,
[ __ ] se crea, se intentará, o sea, por
ejemplo, Bélgica debe tener un problema
similar, es decir, tienen a Vanart y
han dicho que iban a poner líneas, los
de Bélgica han dicho que van a poner
como límites de qué puede hacer cada uno
para que puedan disputar los dos, entre
comillas, por decirlo de alguna manera.
Ya, pero es que pues, o sea, es complejo
porque al final Vanerte es un tío que si
se espera a la última subida
que son
Claro, aquí, o sea, las subidas,
o sea, este mundial no se va a disputar
en la última subida,
es muy lejos. Yo creo que va a ser
típico mundial de que se va a ir
rompiendo, van a arrancar tal, o sea,
grupito pequeño y igual el ganador sí
que sale la última subida, pero el
problema que veo es que, por ejemplo, un
Enric más, o sea, creo que tanto Enrico,
Yuso mínimo los dos pueden estar en un
grupo de favoritos. de de 10, un grupo
de 10 tíos de que se va por fuerza, es
decir, que se va subiendo su vida,
subida, subida, creo que pueden estar.
Sí, un un grupo con del Toro, Bana,
Remco, Seisas,
yo creo, pero yo creo que un que alguno
de los dos puede estar en el grupo de
los mejores. Lo que veo difícil es que
llegando en ese grupo alguno de los dos
gane.
Eso es lo que veo difícil. Creo que son
de los, o sea, creo que están para estar
en el grupo de 10, 15 favoritos seguro,
pero que los veo muy lejos de poder
optar a la victoria.
Ya
sabes,
yo yo lo que haría es como yo, o sea,
dices que no va a haber una fuga o tal,
hombre, alguna fuga habrá y espero que
alguno se meta, ¿sabes? Un [ __ ] por
ejemplo, un Marcel o un Iván Romeo o
incluso un Raúl.
Ojo, ojo,
hombre. Es que si si puedes montar, o
sea, yo creo que hay muchos equipos que
están buscando hacer una fuga, ¿no? O
sea, no sé, por ejemplo, insisto,
Vanart,
¿tú crees que tiene algún sentido que se
quede en el grupo? Ya haremos un preview
del mundial, ¿eh?
Pero
bueno, haremos, ya lo mencionaremos más
en detalle antes de que pase
porque parece guapo y las los equipos
que se llevan cada uno y tal, a mí me
parece una de las carreras más chulas
del año siempre.
No sé, yo creo que tiene Remco esto,
esto tiene nombre de Remco, pero bueno.
¡Uf! Y van Derpul que claro
es que yo creo que va a ser se va a
subir creo que es un pun
ya es que cómo viene Pitco también sub
viene moto, tío. Es que claro, es que
con esos rivales también te digo qué
poco puedes hacer.
Tienes el perfil aquí delante, ¿no?
Sí.
Fíjate que es curioso porque el
es siempre la misma subida, ¿no?
Sí, es un circuito, claro. Sí, sí, es
circuito casi y queos pone 7,7, en
algunos pone 1,6 al 7,7% y en otros pone
al 7,8%.
Yo creo que ahí se han colado,
¿no? Vale,
tí es un circuito 100%.
Vale.
Sí, sí, sí. No sé, hay
es que tienen corredorazos, tío. Es que
j al final Marcel igual no está teniendo
su mejor vuelta, pero estuvimos con él y
el tío viene de ganar en el campeonato
de España, pues tiene punch, porque ahí
se le vio que tenía punch. Un Raúl ha
ganado alguna vez algún sprint, no un
sprint multitudinario, pero un sprint de
reducido. Un Iván Romeo te arranca por
ahí la moto en el último kilómetro y te
llega. ¿Sabes? Lo que pasa es que no
creo que se den esas situaciones. O sea,
es que
no sé, capo,
un Romeo no sé si suelta un banal.
No, no, no me refiero esas situaciones
se tendrían que dar que llegase la fuga,
¿sabes? Que un Iván Romeo o un Raúl
estuviese en la fuga y llegue.
Sí, sí, sí, sí, sí. Estuviera y le lleg
Pero yendo en plan yendo a modo tractor
el mundial y que terminen llegando los
10 favoritos, no creo que estén ellos
ahí.
Es, ¿sabes? Pero
ya, tío,
no sé, eh, lo veo complicado, tío, este
año llevar medalla, eh,
lo veo muy complicado.
Bueno, ya veremos.
Sí, ya veremos
las Bueno, ya lo analizaremos bien, pero
sí. Y luego eso, Bélgica ya ha sacado
sus equipos. En fin,
han sacado todos.
Del Toro, claro, por ejemplo, un Del
Toro es que va solo también. Bueno,
a ver, Del Toro tiene que nada, quedarse
en el grupito, tío, y seguir la rueda de
Baner o de Verpool o de cualquiera de
estos. ¿Quién será el siguiente favorito
en las apuestas ahora que Pogy no está?
Hombre, yo creo que va.
¿Tú crees que va pool?
Sí,
da igual el pinchazo del mundial,
del mundial de mountain bike. Nada,
nada, da igual.
Sí, sí, sí. Yo creo que Vanerpool es de
los favoritos. Evenpool probablemente
también.
Los de siempre, tío.
Buah, qué dúo, ¿eh? Remco contra Buah,
es que sí. Es que claro, es que no sé,
Banaer viene subido, tío. Banaer llega
habiendo ganado,
está haciendo una vuelta muy buena.
Claro, ha ganado tres etapas ya, creo,
dos o tres y ha lanzado otras tres o
cuatro a Brenan, ¿sabes?
Sí, sí, sí. Que como Brenan también
otro. Y cuidado aquí que estará Matt
Pedersen también otro. Queen Simons.
Queen Simons. Cuidado con Queen Simons.
Es que hay mucho gallo
el día del mundial. ¿Lo ves viable?
o complicado,
¿eh? ¿Dónde estás tú?
Eh, a ver,
27 de septiembre.
Estoy en Madrid.
O sea, lo dices como si
tú estoy en Madrid. Me acabo de dar
cuenta.
¿Por qué?
Eh, porque es la Musara Villanueva de la
Cañada por la mañana.
Yo puedo, tengo una boda el sábado.
Vale, bueno, lo valoramos, lo valoramos,
pero puede estar guapo, ¿eh? hacernos
un directito tontorrón como la otra vez.
Puede estar muy guapo.
Vemos final del mundial y luego
comentamos alguna noticia y subimos
directos.
I like it, man.
Venga, perfecto.
Eh, nada, pues comentado mundial.
Vamos a vicio cepo, ¿no? Que se hace
largo, si no.
I think so to. Primera
tenemos una MV melé desarrollo un poco
diferente de lo que normalmente tenemos
para Transbérica en la que dice 2200 km
con 40,000 de desnivel en 8 días y
medio. Envimele con las 6 4.5
configuración Durace XTR híbrida estilo
para ir rubé cassette 1051 monoplato
carbon T 44 32 mm GP 5000 STR no falla.
Esto te lleva en el 10 a 57 km/h y en el
51 se agrade se agradece mucho en los
puertos brutales que meten siempre en
estos eventos. Es un rango enorme, lo es
la verdad. Acoples de profile design 52
ASC carbono con Spirit Shift,
espaciadores de 90 mm para poder
mantener la posición aerodinámica.
Tampoco es mucho. Ah, espaciadores en
los Vale, en los
en los acoples. Bici, peso total 8,5
para el casete grande. Los acoples, más
escaladores, 32 mm de neumáticos y
pedales de mountain bike para un evento
así. Para mí su peso lo vale en oro. A
ver qué opináis.
Pam. [ __ ] cómo mola el cómo mola la
peña que se monta el monoplato en
Shimano y se lo y se lo ocurre, tío.
Esta me lo ha mandado además uno de mis
deportistas que hemos entrenado justo
para esta bici,
o sea, para esta prueba de la
Transbérica
y le dije, "Mándamela, digo, mándamela,
digo, porque
porque está guapa, o sea, porque tiene
como
mucho detalle,
o sea, esta es esta es su
esta su bici.
Qué guapa tú.
O sea, mola mucho a verse, o sea,
creo, o sea, para la su prueba, o sea,
para su prueba, literalmente creo que es
la mejor bici que puede tener, porque la
MVL es una bici que yo la tengo
y es una bici que es obviamente no es no
[carraspeo] es la bici más rápida, no es
ni siquiera la más divertida, pero sí
que es de las más cómodas, o sea, y
tiene un paso de rueda. Este ahora mismo
lleva 34 limando a 35 de ancho de
cubierta, eh, porque una 32 en esa rueda
en MVI, eh, por vamos, yo sé que da que
da aproximadamente eso
y eso acompañado de un cuadro igual de
tan flexible como es el melé con ese
desarrollo, tío. A ver, yo lo del
desarrollo la verdad que
sí, ¿no? O sea, podría haber montado un
doble plato y fuera, ¿no?
Yo no sé si es porque aquí no he puesto
la foto, pero también luego lleva todas
las alforjas y todo eso y es verdad que
al final, bueno, el limar peso no te en
una prueba de 40,000 m de desnivel
también está bien las cosas como son. Y
yo creo que también van un poco por ahí
los tiros, ¿sabes? Porque si no es
verdad que un doble plato sería check,
¿sabes? En plan doble plato.
O sea, tanto peso, tanto peso le ahorras
este setup.
Mm, yo no sé si solo por peso en
desarrollo 44 51 probablemente sea más
de que de lo que igual le puedes meter
con un durace normal, por ejemplo, que
atrás un durace normal máximo admite 34
eh de piñón, creo.
Ya, ya no, pues sí que es más,
claro. Y no sé cuál es el plato más
pequeño que tiene sin mano en
probablemente sea más desarrollo con
este desarrollo, o sea, con esto que
tiene con un 4451.
Puede ser.
Vale,
yo creo que van un poco por ahí,
que gana rango.
Sí, sí.
Pero tú, por ejemplo, no podrías hacer,
o sea, con un doble plato para una
carrera así, ¿vale? donde tampoco tienes
que apretarte tanto, ¿no? Podrías montar
de repente una paellera adelante, o sea,
o sea, un literalmente un 54, por
ejemplo, que es lo que llevo yo, y
meterle un plato de 34 dentro, aunque el
salto sea enorme, si tú haces el cambio
de espacio, porque obviamente no te la
estás jugando, no es una carrera de
jugártela nada, si cambias de espacio,
pues podrías saltar de un plato enorme a
uno mucho más pequeño,
¿no? Puede ser, eh, o sea, no es, no sé,
es,
o sea, en vez de compact lo contrario.
Ya, ahí habría que preguntar un mecánico
si eso es viable por el tema de cadena
también, ¿sabes?
No.
Ah, claro,
en plan, el largo de la cadena con un 54
va tensísimo igual eso y
claro
y luego se queda muy holgada.
No sé, es que
sí, pues igual es igual igual este tío
ha llegado. Es un tío fino. Es un tío
fino.
Sí, sí, sí.
No, no. Eh, igual igual
lo tiene muy pensado, ya te digo yo que
le dio vueltas para poner esto
y luego mola porque se puso la posición
de crono
muy eh, vamos a decir sostenible, ¿vale?
Que lo hemos visto mucho en
ultradistancia, pero full en plan
sostenible, pero unos unos acoples
guapísimos de estos que tienen forma y
todo, ¿sabes?
Eh, ¿qué qué
medias hago?
Buah, es difícil porque sabes qué pasa
que al final hacen en varios días,
¿sabes? En plan, no tengo la media del
total porque duermes aquí sí que
duermen, ¿no? Si no te mueres,
hombre. Obvio.
Sí, sí, sí. [resoplido] Pero se hacía
ese cascaba igual 300 km, ¿eh? O sea,
algunos días, otros 200 y mucho, o sea,
no, no exagerado. Es una paliza. Es una
paliza.
Muy guapo.
Mira, tengo por aquí. Pues yo yo yo la
metería en avión, tío, honestamente.
Sí, sí,
teniendo en cuenta el contexto.
Sí, sí, sí, sí. No, a ver, si ya de por
si la MB nos gusta siempre,
si le hubieses, o sea, es que esta
bicicleta
podría ser un avión sin si le quitamos
los acoples, podría ser un avión, la
meteríamos probablemente en avión para
bici y carretera.
Sí, porque tiene además todo el tiene
todo el detallito del monoplato hecho
con dur, o sea, no es una bici estándar
y eso nos gusta. Gusta no está muy
guapa, la verdad.
Eso nos gusta.
Está muy muy guapa. Sí, sí.
Bueno, pues avión, tío. Para adelante.
Sape.
A ver.
Vale, pues paso a la siguiente. La leo.
¡Uf! Cuadrado raro, ¿eh? Cuadro
Spikle G028, talla M, paso de rueda 57
mm con maletero, ruedas CSC, interno 29,
externo 38, perfil de 50, válvulas
reserve. Transmisión Shimano GRX 610 810
GI carbon 165 mm plato de 42 casete
Rietida 1146 discos Ram 160 mm Tija
elita sigin balugoe manillar pro
Discover 42 con potencia 60 mm cinta
manillaron neumáticos Maxis Aspen 2.1
Uno pedales look Extract race portavidón
de Davela. No ha llegado a los 1800 € H
8,78 kg contavidones pedales y soporte
del GPS.
Esto tenemos.
Me lo creo.
Sí,
me lo creo.
Sí.
1800.
Grupo mecánico.
Ah, bueno, es verdad.
GRX.
Eh, vielas,
eh, no sé qué, no sé qué vias chinas.
cuadro chino sin vamos sin ser de una
marca que hayamos oído nunca
que sea
que no no no quiere decir que sea malo,
simplemente yo no sé qué qué marca es e
estéticamente veo un cuadro poco
refinado que me puede cuadrar mucho con
pues cosas que vimos de estas de Open
Mall y tal en China Cycle de decir
bueno, son cuadros que no tienen por qué
ser malos. O sea, obviamente no es un
cuadro de gama alta, no tiene los
acabados de toda la cena frontal.
Obviamente es un maniar de dos piezas,
obviamente el cableador va por fuera
medio cutre y tal, pero escucha, son 100
pavos, paso de rueda de 57 mm. Es que
hay bicis que con su propia marca hagan
bicis peores.
[ __ ] a mí es que cuando ponen
bicicletas full carbon tan baratas me
parece raro porque ¿cuánto te mínimo el
cuadro que te va a costar? Uno de estos
chinos, chinos muy chinos, que son 600,
700, 800 €
500, 500 pavos. Sí, 500 pavos
más las ruedas esas, ¿cuánto cuestan?
Otros 600, 800 como mucho. Las CSC
superbatas compradas en AliExpress.
a lo mejor sí.
[ __ ] necesitas todavía montar el
grupo.
Sí, ya. Y por ejemplo, muy probablemente
no esté teniendo en cuenta el mano, la
mano de obra. Supongo que o se lo ha
montado él o sabes porque al final
montar una
y un Shimano GRX, o sea, quiere decir
que no será no es será barato, pero
también seguro que otros 600 € 500 400
500 € te tiene que costar.
Tiene que costar. Sí, sí, sí, sí.
No, no, pero bueno, que segunda mano, no
sé qué. O sea, este tío nos está dando
el precio PvP, obviamente,
porque el GRX, yo creo que son 800, 900
€ PvP. Entonces, obviamente él no está
dándonos ese precio, pero bueno, está
dándonos lo que le ha salido.
A ver, e lo de siempre. A mí
personalmente, o sea, es una bicis que
yo ahora mismo la veo y digo, tiene
pinta de ser dura,
dura, como dura, como tosca, dura y tal.
Obviamente es un cepo y ya no vamos a
hacer más lo de como es barato, te lo
meto en avión porque es barato, no,
ya está. Y esas cubiertas, capo, yo te
diría que están bien elegidas porque,
ojo, nosotros las pusimos el ancho y tal
que y que la bici te deje meter ese
ancho todo,
¿no?, o sea, el cuadro tiene todas las
características que buscamos, es lo del
maletero y que pase de rueda. Sí, sí,
sí, sí.
Es perfecto. Flipas.
Flipas, pero esas cubiertas son lentas,
garantizado para gravel. O sea, lo
tengo, o sea, milimétrico. Tienes que
pillarte, que ayer justo estuve mirando
en Team Bike y están, tienes que
pillarte las ST de 2,15, las Aspen ST.
Esas son las buenas para grabel, esas
son las rápidas.
Sí,
que además son los que la que llevan los
alemanes estos, eh, que van por ahí
haciendo el
Sí, los del 90s, ¿no? ¿O qué?
Eso es, eso es. O sea, que ese ese sería
ese sería el cambio que yo haría. le
pondrías ST y y ojo, yo creo que tienes
una bici de [ __ ] madre, o sea, me parece
muy top, me parece una bici muy top.
Eso sí que me parece bien, o sea, me
refiero esto, yo sería la típica bici
que por ese precio como primera bici de
gravel para probar, porque sabes que la
vas a usar poco, la vas a usar solamente
un par de veces o tres a la semana, o
sea, al mes.
Tengo algo aquí en tu contra.
A ver,
la canyon grail de carbono, gama baja.
Sí,
creo que son 2400, ¿eh? Y es montaje
ruedas más cepo. Ruedas más cepo.
Sí, sí, sí. Probablemente sí.
Caño.
Ruedas más cepo. Pero el montaje es
parecido, ¿eh?
A ver,
míratelo, míratelo.
Buah, que yo tengo una anécdota de esto,
Gabo, que no sé si sacarlo, eh, pero no
sé cómo de bien te llevas tú con los de
cañon, ya.
Ah, bueno, tú saca, yo que sé, tú vas a
lo que quieras. A ver. Ah, mira, de GRX,
ruedas de aluminio, eso sí, 1800
a doble plato.
Bueno, a ver, que yo soy superfan de la
gama de de la gama baja de canion, o
sea, superfan, ya te lo digo.
Sí,
es que que a veces tienen, o sea, tien
unas cosas que dices, es que si yo ahora
mismo tuviese presupuesto corto, me iría
por ahí, casi seguro.
Sí, sí, sí,
100%. No, no puedo estar más. Te puedo
comentar.
Tú comenta, tú comenta,
no te cortes.
Vale, es que me parece bastante, pero
que quería poner a cargar el
o sea, yo lo he dicho, digo, ojo, y pro
canyon en el sentido de que esa bici de
gama baja de canon me parece top,
pero eh
entonces hemos tenido un caso de un
colega,
¿vale?, que se pilló una canyon
básica. Tengo los mensajes, tengo los
screenshots en plan, tengo todo. Es que
y se compró la de 2,500 € o 2,400. Vale.
Entonces la ha roto y no la ha roto por
culpa del funcionamiento de la bici. Eso
es así. O sea, no entra en garantía,
¿no? Es decir, no ha bajado un bordillo
y ha flexado atrás y se ha ido a la
[ __ ] Vale,
ha sido un tema de se pegó una [ __ ] en
la [ __ ] eh, se llevó algún golpe la
bici porque creo que es en el tubo
superior y bueno, se ha roto, tiene una
fisura. Entonces,
la movida es que él le escribe a Con, le
dice, "Oye, me ha pasado esto, esto me
entra en garantía." Y CON le dice, "No,
vale,
esto entrar no entra en garantía, pero
sí que se ajusta al crash replacement."
Eh,
vale, dice, pero pero se ajusta nuestro
programa de Crash Replacement, que
normalmente lo que significa es, bueno,
si el coste total de una bicicleta es
2500 €
el crash replacement
debería ser normalmente, oye, por el 60%
del coste de esa bicicleta te damos una
nueva que no es así porque te lo que te
cambian es el cuadro.
Entonces, a él lo que le han ofrecido es
el cambio del cuadro, pero se lo han
ofrecido, o sea, la bici total, insisto,
vale 2,500 € y le han ofrecido el cambio
del cuadro
por 1000 pavos.
Bueno, más mano de obra, el cambio del
cuadro, Edu, del cuadro, o sea, un
cuadro nuevo de una bici que en total
cuesta 2500 que ya se le ha aplicado el
crash replacement, o sea, no es que el
cuadro cueste 1000 en PvP y lo demás
sume a 200. El cuadro cuesta,
claro, no, ellos están calculando que el
cuadro cuestará como
entiendo que 1700 y le aplicarán su 60%
de CAS Premier, su 50% y se queda en
1000. Pero que a mí me parece que 1000
pavos más mano de obra que desmontar y
montar mínimo son 300, o sea, 1300 €
para cambiar el cuadro de una bici que
en total cuesta 2500 aplicando ya el
descuento del crash replacement parece
bastante alto. Me sorprendió alto
a mí, o sea, y no y no porque esté nada
a favor, cañón ni nada, o sea,
totalmente objetividad,
o sea, al final se te ha roto el cuadro
y te lo cambian por 1000
€ O sea, obviamente,
pero de una bici que cuesta 2,500, ¿eh?
Ya, ya, pero que bueno que los
componentes igual, claro, a ellos los
componentes le saldrá tremendamente, o
sea, es que igual el cuadro sí que les
cuesta, o sea, aparte de que yo creo que
no sé cuánto aplicarán directamente, no
sé si lo pone en algún sitio, cuánto
aplica el el crash replacement, em
lo podría mirar,
se podría ver, pero claro, yo entiendo
que también será bastante menos que una
marca normal, porque normalmente los
márgenes de canon están más, o sea,
están más apretados. Me refiero, si tú
tienes un margen de beneficio de un 50%,
puedes hacer un 40. a un crash
replacement sin problema, pero entiendo
que si tienes un 30,
¿sabes? De margen, tú no puedes hacer un
50 porque le estarías dando el cuadro
perdiendo tu dinero,
¿sabes? Entonces creo que deben ir un
poco por ahí los tiros, que el que el
margen que tienen ellos es más pequeño.
Entonces, claro, igual el cuadro eh les
cuesta, pues eso, lo que tú dices, o lo
venden a 1300, pero es que si te lo
dejan por debajo igual ya no tienen
ningún tipo de beneficio.
O sea, a mí no me ha parecido. O sea, es
verdad que es, a ver, lo pones en
comparativa y es como si, yo que sé,
compras un 10 y te dejan el cuadro en
5000, una bicicleta de 10,000,
que igual también sería caro, ¿sabes? es
como el 50%, pero no sé, o sea, no me
parece una locura.
O sea, no si no es una locura, pero sí
que me me ha chocado como que sea y son
13, eh, porque el servicio que te dan de
todo y tal,
pero bueno, eso entiendo que ya es up to
you, pero me me ha parecido como que el
lo que representa un porcentaje bastante
grande del valor total de la bici rollo
en plan, digo, me ha sorprendido que
sean sin más tanto, pero claro, es lo
que tú dices, viene con un cepo de
ruedas y un cepo de grupo, entonces
[risas]
claro, el valor quizás está más
cl sí un poco por ahí, por ahí va un
poco los tiros lo que yo pienso que irá
un poco por ahí.
Claro,
¿sabes?
Sí, sí, sí, tiene sentido, tiene
sentido.
Bueno,
bueno, e la esta grabel, eh, un cepo
ahora
bien montada por esa pasta. Entiendo que
te la has montado tú o
que por 1800 tienes tu bicicleta que
igual no vas a usar mucho y está
perfecto, tío.
Y puedes far llevar paso de rueda tú.
Eso es, aunque vayas despacio,
¿eh? Buenas, chavales. Os presento mi
Giant TCR toneada al gusto. Viva la TCR.
Empezamos. Cuadro Giant TCR Advanced Pro
2025 talla M. Grupo Shimano Ultegra 12
velocidades con bielas de 170. Platos
Aluguier 5440 y Cassete Shimano 105
1134.
Sigin CADEX amp ruedas Zambra Fanrail 52
de perfil ancho interno de 25 y
neumáticos Continental GP 5000 STR.
Maniar Cadex, medida 37 arriba, 39 abajo
con potencia de 110. Pedales look Keo. A
ver qué os parece. El peso está en 6,9
tal cual la veis. Gracias. Ojo.
Mm. 6:9 tal cual la vemos, ¿eh? Ojo,
está ligerita.
Talla M.
Sí, está ligerita, sí, pero bueno, es
que es un cuadro escalador, tío.
Sí, sí.
Aéo, salvo el Bueno, mira. [ __ ] está
guay, ¿eh? O sea, a mí la bicicleta así
de primeras estéticamente, pam, diría
check.
A mí sabes que me duele mucho en las
TCRs, tío.
Esto sí que lo ha hecho bien Giant o
mal, no lo sé.
Igual que SWK tiene SWK y ahora es
Level. Es como Giant tiene TCR con tij,
¿vale?
O TCR
con normal.
Sí. No es porque es un modelo diferente.
Es que este 2020
sí es un modelo es un modelo inferior.
Mm.
No, yo creo que es que esta es
Sí, hombre, todas las TCR tope.
Yo creo que es que esta es la de 2025 y
la de 2025 igual venía sin Tija
integrada.
Que no, que no,
no.
Todas vienen que Hombre, si la TCR iba
con Tija Integrada hasta cuando tenía
freno de zapata, cabrón.
Sí, igual en un año han cambiado.
TCR. No, no, no, no. Yo creo que eso es
es una insignia de la marca, tío.
A ver, es que o sea, me he metido ahora
mismo para verlo. La de 8000 € Advance
TC. No, las no es por modelos, es que la
Advance
las la Advance está
Mira, aquí tengo la SL Team
2025 con la Tija integrada.
Sí, sí. O sea, que perfectamente.
Sí, sí. La Advance, la SL, la SL. Ado.
Ah, no, es la Pro. Vale, vale, vale. Es
que, [ __ ]
es la SL, tiene tij integrada
y la Pro no.
Ahí está, básicamente.
Ahí está. Entonces, e bueno, yo para mí
yo es que prefiero esto.
Es una chorrada, pero
tú la prefieres por Ya, pero a nivel
estético
está mucho más guapa en mi opinión la
integrada.
Sí, pero a nivel de usabilidad prefiero
esta.
a nivel de usabilidad, ya
bajar, subir, todo es mucho más cómodo.
Ya, eso es verdad, tío.
O sea, a mí la tig
a mí se me queda, pero no se te queda un
poco a medias, o sea, la Yo digo,
o sea, los, o sea, está todo bien, pero
siento que solo justificaría una TCR a
día de hoy con el peso que tiene la
propel.
Solo justificaría una TCR si eres muy
purista, te has comprado la de la tija
integrada y la quieres tener ahí modo h
como biciescaladora juguetona, de estas
que dejas cuelgas en el garaje y la
bajas y no haces viajes con ella ni nada
y tal, ¿sabes? en plan,
no sé, a mí a mí es que
eso es lo que me estoy imaginando.
A mí me mola porque es como una
bicescaladora, o sea, es la bicialadora,
pero le ha puesto perfil bastante ancho,
le ha puesto le ha puesto una un platito
aéreo, [resoplido]
o sea, que es como soy escalador, pero
cuido la aerodinámica, ¿sabes?
Todo está integrado adelante.
[ __ ] eh, no sé, a mí sí me gusta, eh,
esta bici. Yo esta no la puedo
Para ser aero, para no tener nada de
aero, no es
ha corregido, ha corregido las cosas que
no son aéo,
las ha corregido con cositas aero, con
detalles, ruedas y plato.
Sí,
hombre. A ver, dices, "No es ligera." A
ver, no es ligera, [ __ ] No es la es una
6,9. Muchas veces hemos dicho que para
tener para tener un para tener una bici
aero es una bici de 6,9 y ni siquiera
estope gama. Eso es verdad.
Está muy bien, está muy muy bien el
peso, ¿eh? 6,9. [ __ ] que es discos,
tal. Ha metido perfil, ha metido plato
aéreo. Sí, sí, sí. Esta esta bici se
puede ir a se puede ir.
Esta bici se puede ir avión. Estoy
completamente de acuerdo.
Listo. Pues con esta terminamos, ¿no? La
última ya al palco. Estamos.
Sí, al palco.
Pues nada, tío. Otro más.
Chavales, sentimos los problemas de
cámaras. Siento los problemas de
cámaras.
Nos vemos en tú. Nos vemos el viernes,
luego
mañana.
¿A qué hora llegas tú? [ __ ] mañana.
Yo no lo sé. Luego te digo que no sé los
vuelos que tengo.
Pásame tus vuelos y igual te recojo el
aeropuerto.
No tengo transfer.
[música]
Está todo incluido.
Vale, chaval. ¿Qué nivel est pillando?
Vemos.